Unit 01
请用书签盖住释义进行自测，每天见证词汇量剧增的奇迹
★代表形近词，※代表补充词汇
state n. 状态，情况；国；州
v. 陈述；说明；规定
★statute n. 法令；法规
★manifestation n. 显示，表现；示威运动
★statistic n. 统计数值
adj. 统计的；统计学的
★statistical adj. 统计的；统计学的
★stationary adj. 固定的；静止的，不动的
★statement n. (正式或明确的口头或书面)
陈述，声明；(意见或观点的)表
现，表达
★understatement n. 保守陈述；不充分的
陈述；轻描淡写
★overstate v. 夸张，夸大地叙述
★statesman n. 政治家
★estate n. 房地产；身份；财产
★devastate v. 毁灭，毁坏
★devastating adj. 毁灭性的；极具破坏力的
★workstation n. 工作台
★status n. 地位；情形；状况；重要身份
※assert v. 坚称；断言；表明
※affirm v. 断言；肯定；证实
public adj. 公众的；公共的；公开的
n. 公众，民众
★publication n. 出版；发行；出版物；发行
物；公布；发布
★republican adj. 共和国的；共和政体的；(美
国)共和党的；支持共和党的
n. 拥护共和政体者；共和主义者
★publicity n. 公众信息；宣传；公之于众的状况
★publicized adj. 公开的
★publicly adv. 公共地；公开地；公众地
※in public 公开地，当众
※mass n. 民众；大量
※civil adj. 公民的
law n. 法律；法令；法规；规律；定律
★claw n. 爪；螯；钳；爪形器具
v. 用爪抓 (或挖)
★lawful adj. 合法的；法定的；法律许可的
★lawsuit n. 诉讼；诉讼案件
★flaw n. 瑕疵；裂纹；缺点
v. 使破裂；使有缺陷
★lawyer n. 律师；法学家
※legislation n. 法律；法规
mean v. 意味着，即是；意指，意思是说； 打算，意欲；意义重大
adj. 吝啬的；刻薄的；破旧的
n. 平均值；平均数
★meaning n. 意义，含义
★well-meaning adj. 善意的；好心的
★meaningless adj. 没有意义的；不重要
的；无价值的
★meaningfully adv. 有意图地；有意义地； 重要地
★means n. 方法；手段
★meanwhile adv. 同时；其间
※by means of 用；依靠
※by no means 绝不；一点也不
※indicate v. 表明；暗示；象征；反映
※implication n. 可能引发的后果；暗示；含意
influence n. 影响；感化；势力，权势
v. 影响；感化
★influential adj. 有影响力的；有势力的
n. 影响者；有势力的人
★impact n. 碰撞；撞击；影响
v. 撞击；碰撞；冲击；(对……)产生

live v. 居住；生活；生存；以……为生；留存； 铭记
adj. 活的；有生命的；现场演出的

★alive adj. 活着的；有生气的，活跃的
★deliver v. 发表 (讲话)；递送；接生 (婴儿)
★delivery n. 分娩；投递；讲话方式
★outlive v. 比……活得长；比……经久
★liveliness n. 活力
★livelihood n. 生计；生活
※live off 依赖……生活，依赖
※dwell v. 居住于；存在于
※reside v. 定居于；属于
※survive v. 幸存；比……活得长
※survival n. 生存；幸存
※inhabit v. 居住于
※settle v. 使定居
federal adj.联邦的
★federation n. 联邦制国家；联邦；(社团或
组织的)同盟；联盟；联合会
※FBI 联 邦调 查 局  ( F e d e r a l  B u r e a u  o f Investigation)
※CIA 中央情报 局  (Central Intelligenc e Agency)
large adj. 大的；大规模的；大量的
★largely adv. 主要地；大体上地；大量地
★enlarge v. 扩大；放大；扩充
※at large 一般；全体地；普遍地
※bulky adj. 庞大的；体积大的
※outsize adj. 特大的
※huge adj. 庞大的
mark v. 做标记；指出；标明；在 (商品)上贴 价格 (或质量等)的标签
n. 痕迹；斑点；污点；记号；符号；(考 试等)分数
★market n. 市场；行情
v. 推销；营销
★marketplace n. 市集；商场；市场
★marked adj. 显著的，明显的；有记号的
★marketer n. 市场商人；市场营销人员
★remark v. 评论；谈到
n. 评论；话语；注意；观察
★remarkable adj. 卓越的；非凡的；辉煌的
★landmark n. 地标；里程碑；转折点
※blot n. 污点
※spot n. 点；斑点
※stain n. 污迹；污渍
v. 玷污；污染
※symbol n. 象征；标志
system n. 系统；体制
★systematic adj. 有系统的；系统化的
★systematically adv. 系统地；有条理地
※regime n. 政权；政体 (指非民主且统治手 段不被认可的政府或政权体系)；管 理制度；组织方法；养生法
※organization n. 组织；机构；团体
※structure n. 结构；构造；组织
stress v. 强调；着重
n. 压力；强调；重点；着重；重音；
(物)应力
※stressed-out 因心理紧张而被压垮的
※highlight v. 强调；突出
※emphasize v. 强调
※strain v. 使不堪承受；使紧张；拉伤；扭伤
n. 压力；负担；重负

peer n. 同龄人；同等地位的人；贵族
v. 仔细看；费力地看
※gaze at 凝视；注视
※stare at 盯；凝视
※glare at 长久地怒视；瞪着
※contemporary n. 同代人
issue v. 发行，发表；发布；发，发放
n. 问题，争端；(报刊的)期、号、版次
★tissue n. 组织；薄的纱织品；面巾纸
claim v. 要求；主张；声称；断言；索取
n. 要求；主张；声称；断言；索赔；提要
求的权利；(拥有或获得某物的)权利
★proclaim v. 宣布；声明；公布；明确表示
★disclaim v. 放弃；拒绝承认；否认；放弃 权利
★acclaim v. 向……欢呼；称赞；为……喝 彩；宣布；欢呼；喝彩
※lay claim to 对……提出所有权要求
※allege v. (未提出证据而)断言；指称；声称
※contend v. 声称；主张
※assert v. 声称；断言
patent v. 取得……的专利权；授予专利
adj. 专利的；明显的
n. 专利；专利权；专利品
※intellectual property 知识产权
court n. 法院，法庭；球场；庭院
★courteous adj. 有礼貌的
line n. 行，列；(思想或行动的)步骤；方式， 方法；路线；线路；(铁道或公交)线路； 行业，行当；队，队伍；血统；家族；界线
v. 排队；加衬，做里子
★hardline adj. 强硬的
★underline v. 在……下划线；强调；突出
★decline v./n. 下降；衰退；减少
★online adj. 在线的
★offline adj. 离线的
Unit 02
★coastline n. 海岸线
★deadline n. 最后期限；截止时间
★incline v. 倾斜；倾向；易于
★baseline n. 基线；基准
★airline n. 航线；航空公司
★outline n. 轮廓；大纲；概要；略图
★lineage n. 血统；家系；家族
★pipeline n. 管线，管道；在筹备中(in the pipeline)
★guideline n. 指导原则
※in line with 和……成直线；与……一致；

※series n. 一连串；一系列；连续；接连(广 播或电视的)系列节目；系列片
※row n. 排，行
※boundary n. 边界；分界线
※bound n. 界限；限制
※route n. 路线
※succession n. 继承；连续
※procession n. 队伍；行列
value n. 价格；价值；实用性；重要性
v. 评价，估计；尊重，重视
★overvalue v. 对……估价过高；过分重视
★devalued adj. 贬值的；减值的
※worth n. 价值；财产
※significance n. 意义；重要性
view n. 观点；视点；景色；眼界
v. 视为；看待；观察
★interview n. 面试；面谈；接见；采访
v.  采访；接 见；对……进行面
谈；对某人进行面试
★viewer n. 电视观众；观察者；观看者；指示器
★review n. 评论；回顾；复习；评审；审查
v. 回顾；检查；复审；复习功课；写

★reviewer n. 评论者；评论家

★worldview n. 世界观
※in view of 鉴于，考虑到；由于；在……能 看见的范围内
※in view 在能看见的范围内；在考虑之中； 作为目标
※on view 在展出；在容易看见的地方
※take sth. in view = take sth. into account 考虑
※perspective n. 观点；(尤指受到某种思想、
经验影响的)思考方法；态度；
角度；透视画法
individual adj. 个人的；单独的；独特的
n. 个人，个体
★individually adv. 个别地，单独地
※collective adj. 集体的；共同的；总的；集

economic adj. 经济(上)的；经济学的
★uneconomic adj. 不经济的；不赢利的
★economics n. 经济学
★economically adv. 节约地，节俭地；在 经济上
★socioeconomic adj. 社会经济的
※fiscal cliff 财政悬崖
※IMF 国 际货币基金 组 织 ( I n t e r na t i o n a l Monetary Fund)
※financial adj. 财政的；财务的；金融的
※fiscal adj. 财政的；国库的
※monetary adj. 货币的
create v. 创造，创作；引起，造成；建立
★creature n. 人；生物；动物
★creative adj. 创造的；有创造力的；创造性 的；启发想象力的
★recreate v. 再创造；再创建；重现
★creativity n. 创造力；创造
★creation n. 创造，创立；创作；创造物，作品
★creationism n. 创造宇宙说；创世论；神

★creationist n. 创世论者；造物主义者
★procreation n. 生育；生殖
legal adj. 法律的；法定的；合法的；正当的
★illegal adj. 非法的；违法的；违反规则的
n. 非法移民
※lawful adj. 合法的；法定的
※legitimate adj. 合法的；合情理的
v. 使(尤其是坏事)合法化
※official adj. 官方的；法定的
n. 官员；行政人员
consider v. 认为；把……看作；考虑；细 想；体谅；照顾
★consideration n. 体贴；关心；考虑；要考
虑的事；报酬；补偿费
★reconsider v. 重新考虑
★considerable adj. 相当大(或多)的
★considering prep. 考虑到；就……而论；

※consider... as 把……视作；把……看作

subject v. 使遭受；使服从；使隶属
n. 主题；题目；学科；科目；主语
adj. 受……支配的；服从于……的
★subjective adj. 主观的，主观上的；主体
的；个人的
※be subject to 遭受；承受
lead v. 领导；引导；促进；领先；占首位；通 向；导致；带来
n. 带领；领头；引导；铅
★leadership n. 领导能力；领导地位，领导

★mislead v. 误导；使误信；将……引入歧途
★leader n. 领袖，领导者；首领；指挥者
★plead v. 请求；恳求；为……辩护；提出…… 为理由
※side with 与(某人)站在同一边，和(某人)

★plead for 恳求……，乞求……；在法庭上
为……辩护
★leading adj. 卓越的；最重要的
※lead someone on 误导(某人)；蒙骗(某人)
※lead up to 导致，逐渐导致；使话题(渐渐)
转向；为……作准备
※take the lead 带头，为首；起带头作用；

intend v. 想要；打算；企图
※intend to do/intend doing sth. 打算做

sector n. (经济的)部门；行业；领域
account v. 说明；解释；导致；把……视作
n. 账目；账户；描述；叙述；解释；

★accountant n. 会计师，会计
※account for 占据；解释；说明
※take into account 考虑到；体谅
※leave sth. out of account 不考虑
Unit 03
※on account of 因为，由于
※description n. 描述；形容
※explanation n. 解释；说明
consumer n. 顾客，消费者
★consumption n. 消费；消耗
★consuming adj. 消耗的；消费的
★consumerism n. 消费者权益保护；消费 主义
※client n. 客户；顾客；委托人
environment n. 环境；周围状况
★environmental adj. 环境的；有关环境的
★environmentally adv. 有关环境地
★environmentalist n. 环境保护论者；环

※surroundings n. 周边；周围环境
※atmosphere n. 大气层；氛围
※situation n. 状况；形势
essay n. 论文；杂文；散文；(学生就某门课 程所写的)论说文，短文
※article n. 文章；论文
matter n. (有形的)物质；(某一类型的)物 质；(印刷或阅读的)材料
v. 要紧；有关系；有影响
※as a matter of fact 其实，实际上
※substance n. 物质；实质；重要性
※stuff n. 材料；本质；要素
※material n. 物质；材料；原料
fund v. 拨款，为……提供资金
n. 专款；基金；资金
★fundamental adj. 基础的；根本的
★fundamentally adv. 从根本上地；基础地
★nonfundamentalist n. 非原教旨主义者
★underfund v. 对……资金提供不足
hold v. 保持；拿着；握住；保有；拥有；拖 住；支持
n. 握住；掌握；货舱，行李舱

★household n. 家庭；同住在一所房子里的
人；一家人
adj. 家庭的；家用的；家喻户 晓的；众人皆知的
★holder n. 支持物；持有者；(支票等)持有人
★withhold v. 扣留；拒绝给予
★shareholder n. 股东
★shareholding n. 股权
★stockholder n. 股票持有者；股东
★stakeholder n. 利益相关人；股东
※hold back 退缩；阻止；抑制
※hold on 等一等；停一停；〈口〉别挂电话； 坚持
※hold out 伸出；递出；维持；保密；坚持；不 屈服
※hold up 举起；支持；耽搁；拦劫
※cling v. 紧紧抓住；抱紧；抓住(职位或财产) 不放
※withstand v. 经受住；承受；顶住
※seize v. 抓住；控制
function v. 充当；工作；起作用
n. 功能；作用；职责；职务；职员
★functional adj. 功能性的；在工作的；在
起作用的；运转正常的
※work v. 使工作；使运作
※employ v. 使用；利用；雇用
evidence n. 根据；证据；形迹，迹象
★evident adj. 明显的；明白的
※proof n. 证明
※confirmation n. 确认；证实
practice v. 练习；训练
n. 练习；训练；业务活动；工作；
[pl.] 习惯性行为
※in practice 在实践中；实际上；事实上
※perform v. 执行；履行；演出；表演
note v. 注意；记下；摘下
n. 笔记；记录；按语；注释；便条；短
笺；含义；暗示；钞票，纸币
★denote v. 表示；代表
★noteworthy adj. 值得注意的；显著的；重

※take/make notes 作笔记

Unit 04
degree n. 程度；度数；学位；等级
★agreement n. 协定；一致；同意
★Greek n. 希腊人；希腊文
adj. 希腊的；希腊语的；希腊人的
concern v. 涉及；关系到；关注
n. 关心；关切；顾虑；忧虑；利害
(关系)
★concerned adj. 关心的；关注的；有关(方
面)的；认为重要的；担心的
★unconcerned adj. 不关心的；无关的；无 忧虑的
※concern oneself with 关心
※as/so far as ... be concerned 就 ……

allow v. 允许；同意；考虑
★shallow v. 变浅；使变浅
adj. 浅的；肤浅的
※allow for 考虑到；顾及；允许有
product n. 产品；产物；乘积
★production n. 生产；产量；产品；作品
★productive adj. 富有成效的；多产的；有
益的；具有创造性的
★productivity n. 生产力；生产率；生产能力
※invention n. 发明(物)
level n. 水平；程度；等级，级别
adj. 水平的；平的；平稳的
v. 弄平；铺平；使瞄准；使对准
★low-level adj. 低水平的；低级别的；次要的
※level off 稳定，呈平稳状态
※on the level 真诚；坦率；诚恳
※do one’s level best 全力以赴；竭尽所能
effort n. 努力；艰难的尝试
★effortless adj. 不费力气的
infer v. 推论；推断
★inferiority n. 劣势；劣等；下等；次级；自
卑情绪，自卑感
★inferior adj. 低等的；劣等的；下级的；差 的，次的
n. 部下，下属
★inference n. 推论；推理；推断
※deduce v. 推论；推断
※conclude v. 得出结论；推断出
professional n. 专业人士
adj. 职业的；专业的；专门的
★professionalize v. 使……职业化；使……

★professionalization n. 专业化；职业化
★professionalism n. 职业水准或特性；
职业化；专业化
provide v. 供给；提供；给予
★provided conj. 倘若；只要；假如
★provider n. 提供者；供应者，供应商
★provision n. 供应；提供；(法律的)条文； 条款；规定；准备
※supply v. 供给；补充
※offer v. 提供；给予
challenge n. 挑战；艰巨任 务；(对真实
性、价 值、权 威等 提出的) 怀
疑；质疑
v. 挑战；怀疑；质疑(真实性、 价值、权威等)
★unchallenged adj. 不成问题的；未受到
挑战的；未引起质 疑的；


deal n. 数量；程度；协议；(尤指)交易，生意
v. 处理；给予；做买卖，经营
★ideal n. 理想；完美的典型；典范
adj. 理想的；完美的；假设的；非常合
适的；空想的；不切实际的
★dealing n. 行为；交易；交往
★dealership n. 代理权，经销权；经销商
※deal with 处理；应付；安排
※a great deal of 大量(的)，许多(的)
※contract n. 合同；契约
structure v. 构造；建造；组织；构成
n. 结构；构造；建筑物
★restructuring n. 改组；重新组织；调整
★structural adj. 结构的；建筑的
★infrastructure n. 下部构造；基础设施；

define v.  阐 明；规 定；限 定；使 明 确； 给……下定义；解释
content v. 使满足
n. 容量；含量；(教育项目或课程
的)内容；满足；满意
adj. 满足的；满意的
★contention n. 争吵；争执；(争论或讨论
时的)看法，观点
★discontent n. 不满；不满意
adj. 不满的
v. 使……不满
※self-contented 自满的；沾沾自喜的
immigrant adj.(从国外)移来的；移民的
n.(外来)移民；侨民
★immigration n. 移居；移民
★emigrate v. 移居国外；移民
comprehension n. 理解；领悟
★comprehensive adj. 全面的；综合性的；
能充分理解的；广泛的
Unit 05
n. (英国的公立性)综合 中学
※beyond one’s comprehension 不可

potential n. 潜能；潜力
adj. 潜在的；可能的
※possible adj. 可能的；潜在的
※probable adj. 可能的；大概的；很有希望的
mass adj. 大规模的；群众的；大量的
n. 大量，众多；团，块；质量；民众
★massive adj. 大而重的；大块的；大规模 的；巨大的；大量的
★massacre n./v. 大屠杀
★biomass n. (单位面积或体积内)生物的数量
※rally v. 一致支持；团结起来；振作；恢复
n. 群众大会；集会；(汽车、摩托车等
的)公路大赛
compare v. 比较；相比；对比；比作
★comparable adj. 可比较的；类似的；比得

★comparison n. 比较；比喻；对照
★comparative adj. 比较的；相当的
★comparatively adv. 对比地；比较地；相
当地；相对地
※compare with 与……相比较
※compare to 与……相比；把……比作
※contrast n. 差异；差别；悬殊
v. 对比；对照；截然不同；有明显
差异；对比鲜明
feature n. 特征；特色；特写(或专题)
v. 起 重要作用；以……为特色；
由……主演；特写
involve v. 使……卷入；牵涉；涉及；包含； 使陷入；使参与
★involvement n. 参与；介入；卷入；(投入

的)感情；(倾注的)热情；暧
昧关系；恋爱关系
★revolve v. 使……旋转；使……循环；反复 考虑；围绕
n. 旋转；循环；旋转舞台
★evolve v. 发展；进化；使逐步形成；推断出
★invalid adj. 无效的；站不住脚的
n. 病人；伤残者
※engage v.(使)参与；(使)从事；使参加(谈话)
※occupy v. 占据；使从事
segment n. 部分；段；片；节
※section n. 部分；节
※fraction n. 一小部分；些微
access n. 接近；进入的方法；入口；通道； 进入（权）
v. 读取(计算机)信息
★accessible adj. 易到达的，易进入的；易
使用的；易得到的
※access road (进出某处的)通道
cover n. 盖子；套子；(书的)封面
v. 包含；足以支付；经过；穿过
★coverage n. 覆盖；覆盖范围；新闻报道
★recovery n. 恢复；复原；痊愈；重获
★discover v. 发现；发觉
※cloak n. 斗篷；披风；覆盖物；遮盖物
v. 笼罩；覆盖；遮掩
reveal v. 展现；显示；揭示；揭露；告诉；泄露
※uncover v. 揭露；发现
※unveil v. 公之于众；揭露
※display v. 陈列；显示
※disclose v. 公开；揭露
analysis n. 分析；分解
※anatomy n. 解剖；剖析
※probe n. 探查；调查

identify v. 识别；鉴别；确认；把……看成

★identity n. 身份；统一性
※identify with 认同；与……有同感
※recognize v. 识别；认出
title n. 书名；标题；头衔，称号
★entitle v. 取名为；叫做；给予名称；给……
权利(或资格)
★entitlement n.(拥有某物或做某事的) 权
利；资格
★subtitle n. 副标题；说明对白的字幕
v. 给……加副标题；在……上印字幕
doubt n. 怀疑，疑惑
v. 怀疑，疑惑
★doubter n. 怀疑者
★undoubtedly adv. 毫不怀疑地
★doubtful adj. 怀疑的
※in doubt 不确定；存在疑问
※in no doubt 毫无疑问
physical adj. 物质的；有形的；肉体的；身
体的；物理学的
★physics n. 物理；物理学
★geophysical adj. 地球物理学的
★physician n. 医生；内科医生
★astrophysicist n. 天体物理学家
※material adj. 物质的；肉体的；有形的
※bodily adj. 身体的；肉体的
introduce v. 引进；提出；采用；推行；引用
★introductory adj. 引言的；导论的；介绍

※launch v. 发动；开展
n. 下水；发射
※initiate v. 开始；发起
figure v. 算出；估计；推测
n. 体形；数字；图形；人物
※figure out 弄清楚
Unit 06
conduct v. 引导，带领；处 理；实施；管
理；传导(热，电等)；指挥(军队，
乐队等)
n. 行为；举动；指导，引导；实施
★semiconductor n. 半导体
★conductive adj. 传导性的；传导的；有传

★conductor n. 领导者；向导；管理人；(管
弦乐队或合唱团的)指挥
※behavior n. 行为；举止；(科学领域中的)运
动方式；活动方式；性能；特点
※steer v. 驾驶(车、船、飞机等)；引导；指导
(某人采取某种行动或态度)
tell v. 辨别，区别；告诉；讲述；吩咐，命令；
(事物)显露，显示
★teller n. 讲话者；出纳员；银行柜员机
★intellect n. 智力；非凡的才智；才智非凡的人
★intellectual n. 知识分子；脑力劳动者
★intellectualism n. 知性主义；理智主义；

★intelligent adj. 聪颖的；有才智的；智能的
★intelligently adv. 聪明地；明智地
★intelligence n. 智力；智能；聪明
★satellite n. 人造卫星
※inform v. 告诉；通知
※notify v. 通知；告知
lack n. 缺乏，不足；缺少的东西
v. 缺乏，缺少
★blackened adj. 变黑的；被损坏的
★slack n. 煤末；长裤
adj. 松弛的；疏忽的
v. 放松；使缓慢；松懈；懈怠
★slacken v.(使)缓慢；(使)松懈；(使)松弛
available adj. 可用的；可获得的；有空的
※be available to 可用于
※obtainable adj. 可获得的；可取得的

※accessible adj. 能接近的；易得到的
emerge v. 浮现；出现；(问题等)发生；显 露，(事实等)暴露；(从困境等中) 摆脱；露头；出头
★emergence n. 出现；浮现；露头
★emergency n. 紧急状况；紧急需要；紧急

adj. 紧急情况下的，应急的
※emerge from 从……出现；暴露(问题、意 见等)
※surface v. 显露；浮出水面
※originate v. 发源；来自；产生；创始；开创
※appear v. 出现；显现
express v. 表达；表示
adj. 特快的，快速的；明确的；确

n. 特快列车；快递；捷运公司
★press v. 压，按；催促；敦促；进行；强调； 榨取；压榨
n. 报纸；报刊；印刷机；新闻记者
★expression n. 表达；表述；表情；神情
★impress v. 盖印；传送；给人深刻印象
★impressive adj. 给人深刻印象的；不俗 的；了不起的
★unimpressive adj. 不惹人注意的；给人
印象不深的；无印象的
★depress v. 降低；减少；使沮丧；使消沉
★depression n. 萧条(期)；不景气；沮丧； 忧愁；忧郁症
★depressant n. 镇静剂
★compress v.(使)压缩；缩短；使简练
★pressing adj. 紧迫的
★oppress v.  压 迫；压 抑；使…… 烦 恼； 使……感到沉重
★suppress v. 抑制；镇压；废止
※press for 迫切要求；敦促
※state v. 陈述；声明
※convey v. 传达；传递；输送
consequence n. 结果；后果；影响；重 要性
※in consequence 因此；结果
※outcome n. 结果；成果
contribute v.  有助 于；贡 献；捐 助；捐
献；投稿
★contributing adj. 贡献的；起作用的
★contribution n. 捐助；贡献；捐助之物
※contribute to 有助于；捐助；贡献
※lead to 导致；把……带到
※give rise to 引起；导致；造成
executive adj. 执行的；实施的
n. 经理；主管；管理者
current n. (河、湖或海的)水流；气流；电 流；思潮；潮流
adj. 现时的；当前的；进行中的
★curve n. 曲线；弧线；(尤指用图表表示的) 曲线变化
v.(使)弯曲；(使)呈曲线形
sort n. 种类；类别
v. 分类；整理
★resort v. 诉诸；采取；凭借；求助
n. 胜地；手段
※sort sth. out 挑选出；分类，整理；解决
(问题)；理清(细节)
※assort v. 把……分类
※classify v. 分类；归类
secure v. 得到某物；获得；防护；保卫 adj. 安全的；可靠的；放心的；稳固 的；稳定的
※safeguard v. 保护；保卫；维护
※shield v. 保护；掩护；庇护
threat n. 威胁；恐吓；凶兆
※menace n. 威胁；恐吓

material n. 材料；物质；素材；资料
adj. 物质的
★materialism n. 唯物主义；唯物论；实利
主义；物质主义
★materialistic adj. 物质的；唯物主义的
observe v. 观察；看到；遵守；奉行
★observer n. 观察家
※abide v. 忍受；容忍；遵守
※survey v. 调查
establish v. 建立，设立；安置，使定居；

★establishment n. 确立；制定；公司；机构
※well-established 已为大家接受的；信誉

※establish oneself in 定居于；在……落户
※launch v. 开展(重大活动)；发起，发动(军 事袭击等)；推出；发布
wonder v. 诧异；奇怪；纳闷；想知道
n. 惊奇；惊异；奇迹；奇事
★wonderful adj. 奇妙的；极好的
※no wonder 难怪；怪不得
approach v. 靠近；接近；临近
n. 方法；途径
※access to 接近；有权使用；通向……的入口
※come up to 达到；等于
※get close to 靠近；接近
grant v. 给予；授予；同意；准予
n. 补助金；拨款
★immigrant n. 移民；侨民
adj. 移民的；迁入的
※take ... for granted 想当然；认为理所当然
position n. 位置；职位；职务；姿势；姿 态；见解；立场；形式
★positive adj. 积极的；明确的；肯定的；有 益的；毋庸置疑的；(化验或试验结 果)阳性的；(数字)正的；带正电的
Unit 07
★posture n. 姿势；态度；立场
v. 故作姿态
★composition n. 作文；乐曲；构成，合成物
★opposition n. 反对；敌对；反对派；在野党
★proposition n. 命题；提议；主题；议题
★disposition n. 性情；倾向；处置；部署
※locate v. 找到；设立；确定……的位置
※site n. 场地；场所
v. 使坐落在
brain n. 大脑；智力；[pl] 脑力；智能
★brainstorm v. 集思广益；集体献计
※brain-drain 智囊流失；人才流失
term n. 学期；期间；时期；条件；术语；条 款；地位
v. 把……称为，把……叫做
★determine v. 确定；查明；决定；使下决心；
判决，裁定
★determinedly adv. 决然地，断然地
★terminate v. 使停止，使终止；解雇
★terminal adj. 末端的；终点的；定期的；末 期的
n. 末端；终点；总站；终端机
★terminally adv. 末期地；晚期地；末端地；

※in terms of 根据；就……而言
※clause n.(法律文书的)条款
increasingly adv. 不断增加地；越来越 多地
★increased adj. 增加的；增强的
labor n. 工作；劳动；劳力；劳工
v. 劳动；苦干
★laboratory n. 实验室；研究室
★elaborate adj. 精心制作的；详尽的；煞费

v. 精心制作；详细计划；详细阐 述；从简单成分合成(复杂有机

物)；变复杂
★laborsaving adj. 节省劳力的
★collaborate v. 合作；勾结，通敌
★collaboratively adv. 合作地，协作地
※workforce n. 劳动力
mobile adj. 可动的；活动的；运动的；移动 的；可轻松移动的
detail n. 细节
v. 详述；详细列举(或说明)
career n. 事业；职业；生涯；工作岁月；职 业生涯
quit v. 离开；退出；停止；放弃；辞职
※resign v. 辞职；放弃
※renounce v. 放弃；抛弃
※depart v. 离开；出发
essential n. 本质；要点；要素；必不可少

adj. 必要的；必不可少的；本质 的；基本的
※necessary adj. 必要的
n. 必需品
※vital adj. 至关重要的，必不可少的
※indispensable adj. 不可缺少的，绝对必 要的
※core n. 果心；核儿；(问题的)核心；要点； 主要业务；主要活动
v. 去掉……的果心；给(水果)去核
head n. 头；头顶；头部；首脑，首长；(公司、 组织的)负责人；领导人；头脑；才智
v. 率领；站在……前头；前进；用头 撞；顶(球)
★headache n. 头痛；麻烦；令人头疼的事
★go-ahead n. 前进，进步；许可，批准
★headline n.(尤指报纸头版的)标题；大字
标题；新闻提要
v. 给加标题；使成为注意中心；
在(演出)中担任主演
★headway n. 前进；进步；航行速度；间隔

★headlong adj. 轻率的；头朝前的；迅猛的
adv. 头朝前地；迅猛地，莽撞地
★headhunter n. 猎头，物色人才的人；猎

※head for 驶向；走向
※chief n. 负责人；首领
※talent n. 天资；才能
respect v. 尊敬；重视；遵守；顾及
n. 尊敬，尊重；方面；[pl] 敬意；

★respected adj. 受尊敬的；受重视的；被认

★respectable adj. 值得尊重的；可观的，相
当大的；人格高尚的
★respectively adv. 分别地，各自地
★irrespectively adv. 无关地
※with respect to 关于
※in respect of 关于；涉及
※esteem v. 尊敬；尊重；敬重
n. 尊敬；尊重；敬重
maintain v. 维持；保持；坚持；主张；供
给；赡养
★retain v. 保持；保留；保存；付定金聘请(律师)
※uphold v. 维持；支持
※sustain v. 使持续；保持；经受；遭受
primary adj. 最初的，初级的；首要的，主 要的；基本的
★primarily adv. 主要地
★prime adj. 最好的；首要的
n. 全盛时期；最成功时期
v. 事先指点；使做好准备
※principal adj. 最重要的；主要的
※central adj. 中心的；最重要的

relate v. 叙述；讲述；和……联系
★interrelated adj. 相关的，互相联系的
★correlate v. 相互关联；极为相似；使显示 联系；使相互关联
★correlated adj. 有相互联系的
※be correlated with 与……有关；与……

※relate to 有关，涉及
※bond v. 与……紧密联系
※commune v. 与……融为一体
directly adv. 直接地；笔直地；坦率地，直 截了当地；正好地；即刻，马上
★directory n. 姓名住址簿；工商名录；号码
簿；董事会，理事会；指南，使用

adj. 指导的；咨询的
★directive adj. 指导的；管理的；方向性的
n. 指令
★indirectly adv. 间接地；迂回地；婉转地；

※straight adv. 直接地；坦率地
※frankly adv. 直率地；坦诚地
otherwise adv.与之不同地；相反地；以
其他方式；在其他方面
※likewise adv. 同样地；而且
reflect v. 反映；表现；思考；深思；考虑
★reflection n. 思考；见解；想法；反映；反
射；表现；体现；倒影
★unreflecting adj. 不反射的；无思虑的； 不反省的
※reflect on 思考；仔细想；回忆
despite prep. 不管；尽管
※in spite of 尽管
discipline v. 训练；惩罚
n. 纪律；规定；学科；训练
Unit 08
land n. 陆地；土地；田地；国土；国家
v. (使)登陆；(使)着陆；弄到；捞到
★mainland n. 大陆；本土
adj. 大陆的；本土的
★landing n. 登陆；码头；楼梯平台
element n. 元素；要素；组成部分
★elevate v. 举起；提高；提升
indicate v. 指出；指示；表明；暗示
expose v. 使暴露，使显露；揭露；揭发； 使遭受
★pose v. 摆姿势；装模作样；提出(讨论等)； 造成；形成
n. 姿势；装模作样
★purpose n. 目的；用途；意志
v. 决心；企图；打算
★propose v. 主张；提议；建议；打算；计划； 求婚
★impose v. 强加；征税；利用；欺骗；施加影响
★compose v. 相成；组成；写作；作曲；使平
静；排字
★oppose v. 反对；抗争
★suppose v. 猜想，料想；假设；认为
★supposedly adv. 据说；可能；按照准则；

※be exposed to 暴露于；遭受
※be composed of 组成
※as opposed to 与……截然相反
※be supposed to (按计划或期望)应当，

religion n. 宗教；信仰；信念
★religious adj. 宗教的；虔诚的；宗教信仰

n. 修道士；尼姑
suffer v. (因疾病或处于其他不利境地而)
受苦；受难；受折磨
★suffering n. 苦难；痛苦；折磨

※suffer sth./suffer from sth 患(某种病)；
受 ( 某种 病
痛)折磨
epidemic n. 流行病；(疾病的)流行，传播；
(坏事的)盛行，泛滥，猖獗
adj. 流行的；盛行的；肆虐的
addict n. 吸毒成瘾者；瘾君子
v. 使沉溺；使上瘾
payment n. 付款；支付；支付的款项；付

hijack v. 劫持；操控
n. 劫持；强行控制；操控
scale n. 规模；比例(尺)；鱼鳞；级别
v. 测量；攀登；刮去……的鳞片
circumstance n. [pl.] 情况；形势；环境
※under the circumstances = in the circumstances 在那种情况下 threaten v. 威胁；恐吓；预示 prospect n. 前景；前途；展望；可能性；


Unit 09
reject v. 拒 绝 考虑；不 接受；不同意；抛 弃；不录取
★rejection n. 拒绝
※decline v. 拒绝；谢绝
※refuse v. 拒绝；回绝
※discard v. 丢弃；抛弃
occur v. 发生；存在；出现；有；(想法或主 意)被想起
★occurrence n. 发生；出现；发生的事情，

★incur v. 招致；带来；遭受
※happen v. 发生；出现；碰巧
※arise v. 产生；出现
meet v. 遇见，会见；会谈；经历；遭到；满足
※assemble v. (使)集合；(使)聚集；(使)集会
※congregate v. 聚集；集合
personal adj. 个人的，私人的；亲自的， 本人的；人身的
★interpersonal adj. 人与人之间的；人际的
★personality n. 人格；性格；个性；名人
★impersonal adj. 不受个人情感影响的；冷 淡的；客观的
※individual adj. 个人的；个别的；独特的
※private adj. 个人的；私人的
indeed adv. 实际上；确实，实在；真正地； 多么
※certainly adv. 确定地；当然地
※definitely adv. 明确地；确切地
manage v. 管理；经营；处理；设法对付； 控制；操作
★manager n. 管理者；经理
★manageable adj. 可管理的；可控制的； 可处理的
★management n. (商务或机构的)管理，经
营；管理部门；安排；驾驭
※administer v. 管理；治理
※regulate v. 管理；调整；控制
※control v. 控制；管理
recognize v. 认出；识别；承认
★unrecognized adj. 未被认识的；未被承
认的；未被认定的
★recognition n. 认识；识别；承认；接受； 赞赏；认可
object v. 反对
n. 物体；目的；目标；客体；对象
★objection n. 反对；不喜欢；异议
★objective adj. 客观的；如实的
n. 目的；目标；宾格
★objectivity n. 客观性；客观
★objectiveness n. 客观
※object to sth./doing sth. 反对(做)某事
trust v. 信任；依赖；盼望；希望；委托
n. 信任；依赖；委托；信托，托管；信

★distrust v. 不信任
n. 不信任
★mistrusted adj. 不信任的；多疑的
※trust fund 信托基金
※put trust in sb./sth 信任……，信赖……
critical adj. 批判的；评论的；危急的；重要 的；挑剔的；临界的
★critically adv. 批判性地；苛求地；危急 地；严重地；关键地
★hypocritical adj. 伪善的；虚伪的；伪善
者的；伪君子的
★criticize v. 评论，批评；批判
※be critical of 挑毛病；批评
immediate adj. 立即的，即时的；直接的；
最接近的；目前的，当前的
★immediately adv. 立即，立刻；直接地
conj. 一……就
※instant adj. 立即的；速溶的

let v. 允许，听任；假设；出租，租给；任由，让
★outlet n. 出口；(情感的)发泄途径
※let out 放出，释放；发出；结束
※let alone 不管；更不必说
advocate n. 提倡者；拥护者；支持者
v. 提倡；拥护；主张
instance n. 例子；事例；实例
★instantly adv. 立刻，马上
★instantaneously adv. 立刻地；突如其

※for instance 例如；譬如
preserve n . 保护区；禁 猎 地；蜜饯；果
酱；专属工作；独占的事物
v. 保护；维持；保存；保藏；腌制
※maintain v. 维持；保持；保养

concept n. 概念；观念；思想
Unit 10

★conception n. 概念；观念；想法；设想；构
想；概念的形成；怀孕；胚胎
★preconception n. 先入之见；成见
★conceive v. 想象；相信；构思；设想；怀孕
※notion n. 理念；看法；观念
enhance v. 提高；增强
★enhanced adj. 增强的；提高的；放大的
★chancellor n. (英国的)财政大臣；(德国或 奥地利的)总理
★enhancement n. 增强；增加
※boost v. 使增长；推动；改进；使兴旺；增 强；提高
※heighten v. (使)加强
reference n. 参考；参考书目；提及；涉
及；证明书(人)；介绍(人)
parallel n. 平行线；平行面；类似；相似物； 对比；纬线
adj. 平行的；并联的；相同的；类 似的
★unparalleled adj. 无比的；空前的；绝无 仅有的
★parachute n. 降落伞
v. 空投；(使)空降；(使)跳伞
succeed v. 取得成功
※be succeeded by 在……之后
conscious adj. 意识到的；自觉的；有意

★consciousness n. 意识；知觉
★unconscious adj. 无意识的；不知道的； 未察觉的
★subconscious adj. 下意识的；潜意识的
※be conscious of 知道；意识到
※be aware of 知道；意识到
※deliberate adj. 故意的；蓄意的；早有计
划的；从容的；不慌不忙的；审
v. (尤指作出重大决定前)慎重
考虑；仔细思考
※spontaneous adj. 自发的；自然的；无意 识的
conservative n. 保守主义者；(英国)保

adj. 保守的；守旧的；(英 国) 保守党的；支持 保守 党的
★conservation n. 保存；保护；节约；避免 浪费
※conserve energy 节约能源
※progressive adj. 进步的；先进的；革新 的；逐渐的
global adj. 全球的；全世界的；全面的；整 体的；总括的
crisis n. 危机；危急关头
★critic n. 批评家；评论家；评论员；批评者；

★criticism n. 批评；批判；指责；(对书、戏
剧等的)评论
muscle n. 肌肉；力量；威信；实力
v. 硬挤
★muscular adj. 肌肉的；影响肌肉的；肌肉 结实的；强壮的
presence n. 出席；到场；存在，出现；(军 队的)驻扎；进驻
★present adj. 出席的；现在的
n. 现在；礼物
v. 呈现，展现；描述；出示；赠(送)
★represent v. 代表；代理；表示；象征；描
绘；表现
※in the presence of 在…… 在 场 的 情 况
下；在……面前

gene n. 基因
★genetic n. [ 医 ] 遗传学
adj. 遗传的；基因的
★genealogist n. 系谱学者；系谱学家
★generate v. 造 成；引起；导致；产生(能
量)；发(电)
code n. 行为准则；规则；代码；代号；密 码；法典；法规
★encode v. (将文字材料)译成密码；编码； 编制成计算机语言
※moral code 道德准则
retail n. 零售
★retailer n. 零售商
★entail v. 使……必然发生；势必造成；使……

upset v. 弄翻；打翻；推翻；打乱；搅乱；使 心烦意乱
n. 颠覆；翻倒；悲伤；担忧；生气；
(肠胃)不舒服
adj. 苦恼的；心烦的
★upsetting adj. 令人心烦意乱的；令人苦恼的
※disturbance n. 打扰；骚乱
partner n. 合作者，合伙人；伙伴；配偶
※spouse n. 配偶
version n. 版本；译本，译文；说法
★diversion n. 转移注意力的行为；娱乐，消遣

Unit 11
govern v. 统治；管理；支配；控制；影响
★government n. 政府
★governance n. 统治方式；管理方法
★government-funded adj. 政府拨款的
★self-governing adj. 自我管理的
※be governed by 受约束；被控制
※administrate v. 管理
※conduct v. 引领；引导
interpret v. 解释；了解；认为
★interpretation n. 解释；翻译
★misinterpret v. 曲解
※define v. 使明确；解释
※specify v. 指定；详述
prove v. 证明，证实；结果是；证明是；检 验；考验；鉴定
★improve v. 提高，提升；改善；增进
★proverb n. 谚语
※show v. 说明；表明；表现出
n. (电视或广播)节目，秀
※confirm v. 证实；证明；确认
return v. 返回；回来；归来；回答
n. 回报；利润；收益［常用 pl.］
★returning adj. 回头的
★overturn v.(使)翻转；推翻；撤销(判决)；

n. 翻转；打翻；颠覆；废除
※in return for 作为……的回报
industrial adj. 工业的；产业的
★industry n. 产业；工业；行业；勤勉
★industrialized adj. 工业化的
★industrialization n. 工业化
measure v. 量，测量；估量；衡量
n. 衡量；估量；尺寸，大小；[ 常
pl.] 措施；办法
oppose v. 反对；反抗
★opponent n. 对手，敌手；反对者
adj. 对立的；敌对的
※be opposed to 反对……；背道而驰
※repel v. 排斥；击退
※deny v. 否认；否认与……有关系；不承认； 抛弃
※counter v. 反击；反驳
imagine v. 想象；设想；料想
★image n. 形象；化身
★imaging n. 成像
★imaginary adj. 虚构的；想象中的
★unimaginable adj. 难以想象的
★imaginative adj. 创造性的；爱想象的
※dream v. 梦想；想到；梦到
※picture v. 想象；描写
drop v. 落下；下降；失落；放弃；终止
n. 滴；落下；微量
※drop by 顺道拜访
※drop out 退学；退出
engage v.(使)从事于；(使)参加；(使)订婚； 引起；吸引；聘用
★engagement n. 订婚，婚约；约会；约定； 雇佣；参与
※engage in 从事于；参加
※engage with 交战；与……接洽
property n. 财产；资产；所有物；性质；特性
※asset n. 有用的物(或人)；财富；资产；财产
unemployment n.失业；失业人数
★employ v. 雇用；使从事于；使用
★employer n. 雇主；老板
★employee n. 雇员；员工
★employment n. 雇用；工作；职业
※unemployment rate 失业率
demonstrate v. 论 证；证明；显示；表
明；示威游行
respond v. 回答；答复；响应；应对
★responsible adj. 负责的；有责任的；可靠的

★responsibility n. 责任；职责
★corresponding adj. 相当的；相应的；一
致的；通信的
★correspondent n. (尤指专门报道某一类
新闻的)记者；通讯员
※in respond to 作为回应
※in response to 对……做出反应
afford v. 负担得起；买得起；供给；给予； 经得住；承受得起
★unaffordable adj. 负担不起的
※afford to 负担得起；承受得起
complex n. 复合体；综合建筑群
adj. 复杂的；合成的，综合的
★complexity n. 复杂；复杂性；复杂的事物
※perplexing adj. 复杂的；令人不解的
※intricate adj. 错综复杂的；难理解的
※sophisticated adj. 复杂的；深奥微妙的
ensure v. 确保；保证
※assure v. 向……保证；使……确信
favor n. 恩惠；帮助；同意；赞成；支持；偏 爱；宠爱
v. 赞成；支持；偏爱；偏袒
★favorite adj. 最喜爱的；中意的；宠爱的
n. 幸运儿；喜欢的事物；特别喜

★favorable adj. 有利的；良好的；赞成的；
赞许的；讨人喜欢的
★unfavorable adj. 不宜的；令人不快的；不
喜欢的；不顺利的
※in favor of 有利于；支持；赞同
novel n. 长篇小说
adj. 新奇的；新颖的
★novelty n. 新奇性；新颖；新奇的事物
requirement n. 需求；要求；必要条件
★require v. 需要；要求；命令

Unit 12
dominate v. 支配；控制；统治；占优势
★dominant adj. 支配的；主要的；统治的；
占优势的；显性的
★domestic adj. 国内的；本国的；家里的；

★predominance n. 优势；主导或支配的地位
★predominantly adv. 支配地；主要地
recruit n. 新兵；新手；新成员
v. 招收；招募；征召；雇用
priority n. 优先事项；优先权；最重要的 事；当务之急
hence adv. 从此；今后；因此
neglect v. 忽视；疏忽；疏漏；忽略
★negative adj. 负的，小于零的；负面的
★negotiate v. 谈判；协商
※be neglectful of 不关注；不注意；忽视
owe v. 欠(钱)；欠(债)；应把……归功(于)
※owing to 由于，因为
revenue n. 收入；财政收入，税收
※taxation n. 课税；征税
vote v. 投票；表决
n. 投票；选票；选票数
★devoted adj. 献身的；忠诚的
※election campaign 选举运动
※ballot n.(无记名)投票；(无记名)选票；(无 记名)表决
misery n. 痛苦；苦难；不幸
※be sorrowful of 伤心；悲伤
※grief n. 悲伤；悲痛
routine n. 日常事务；例行公事；惯例；常规
adj. 常规的；例行的
★routinely adv. 例行地；通常地
※circular bus route 循环巴士路线
inevitable adj. 不可避免的；必然发生的
※unavoidable adj. 不可避免的
solve v. 解决；解答
★resolve v. 决定；下定决心；(指委员会或集
会)表决；解决(问题、疑问等)；分
解；使分解为
★solution n. 解决；解决方法；溶液
commerce n. 商业；贸易
★commercialized adj. 商业化的
★commercial adj. 商业的；商务的
n. 商业广告
★e-commerce n. 电子商务
circuit n. 环道；(尤指工作时的)巡回；电路 integrate v. (使)成为一体；(使)结合；(使) 合并；(使)融入
★integration n. 结合；整合；一体化；混合；

★integrated adj. 整体的；完全的；连成一
体的；互相协调的
★disintegrate v.(使)破裂；(使)崩溃；(使)瓦 解；(使)解体
※integrate with (使)与……结合在 一起
disorder n.(身心机能的)失调；不适；紊
乱；疾病；杂乱；混乱
★distort v. 歪曲；扭曲；曲解

Unit 13
highly adv. 极其，非常；极为(赞许)；(评 价)高地
※extremely adv. 极端地；非常
※exceedingly adv. 非常；极其
notice n. 通知；通告；布告；注意；认识
v. 注意到；注意
※at/on short notice 在短时间内，立刻
※take notice of ：注意到
※advertisement n. 广告；宣传；公告
※detect v. 发现；查出；测出；觉察；发觉
obtain v. 获得；得到
★obtainable adj. 可获得的；可取得的
※gain v. 获得；赢得
※derive v. 获得；取得；得到；(使)起源于；
(使)来自
characterize v. 使具有特点；描述
※be characterized by 被描述为……；具
有……的特征
※portray v. 描绘；描述
※depict v. 描绘；描述
decline v. 衰落；下降；下倾；倾斜
n. 下降；下倾；衰落；拒绝；谢绝
※on the decline 在衰退中
※descend v. 下来；下降；降低身份；沦落；
(大批人)突然到来，突然造访
※decrease v. 减少；减小
former adj. 先前的，从前的；前者；前一个
pron. 两者之间的前者
★form n. 形式；形状；外形；方式；表格
v. 形成；组成；排列；组织；产生；塑造
★formal adj. 正式的；规范的；(服饰)适合正 式场合的；整齐的；规矩的；(通常 指学校教育)正规的
n. 须穿礼服的舞会；晚礼服
★formula n. 原则；规则；方案；方法；公式， 方程式
★perform v. 做；执行；表演
★performer n. 演出者；表演者；表现……

★performance n. 执行；履行；表演；行为；
业绩；性能
★performative adj. 表述行为的
★formation n. 形成；养成；创建；创造；编
队；列队
★reformatory adj. 起改革作用的；感化的
n. (少年犯)管教所
★informed adj. 了解情况的；见多识广的
★informative adj. 提供情报的；增长见闻
的；增长知识的
★informally adv. 非正式地；不拘礼节地
★conform v. 符合；遵守；遵从；一致；相吻 合；顺从
★conformity n. 符合；一致；遵从；遵守
★nonconformist n. 不墨守成规者；新教徒
adj. 不墨守成规的；不遵

★transformation n. 转换；转变；变形；改革
★formulate v. 系统阐述；明确表达；规划；
策划；构想
★formulation n. (想法的)阐述方式，表达
方 法；( 政 策、计 划等的) 制
定；构想
★informativeness n. 信息量
★uninformed adj. 未被通知的；知识(或信
息)贫乏的；未受教育的；不

★misinformation n.(常指有意提供的) 假
消息；错误信息；误报；

★uniformity n. 一 致(性)；统一(性)
★formidable adj. 可怕的；令人敬畏的；艰 难的；强大的

※previous adj. 先前的；以前的
vast adj. 巨大的；大量的；辽阔的；巨额的
★vastly adv. 极大地；广大地；深远地
★devastating adj. 毁灭性的；极具破坏力的
effective adj. 有效的；生效的；实际的
★effect n. 效果；结果；影响
v. 使发生；实现
★effectiveness n. 有力；有效性
★effectively a d v. 有 效 地；生效 地；有力
地；实际上
★ineffectual n. 无用的人；无一技之长者
adj. 无效的，不起作用的；徒劳

★ineffective adj. 无效的，不起作用的
★efficient adj. 效率高的；效能高的
justify v. 证明……是正当的；认为有理
※testify v. 证实；证明
※verify v. 核实；证明
※confirm v. 确认；证实
※affirm v. 证实；确认
lie v. 躺；平放；位于
n. 谎话；谎言
★underlie v. 位于或存在于(某物)之下；构 成……的基础(或起因)；引起
★underlying adj. 潜在的；根本的；在下面的
※lie in 在于；位于
※lie with sb. 是某人的责任
puzzle v. (使)困惑；(使)为难
n. 难题；谜；令人困惑的事物
★puzzlement n. 迷惑；困惑；谜；费解
★puzzled adj. 困惑的；茫然的
※confuse v. 使困惑
satisfy v. 满足；使满意；说服
★satisfied adj. 感到满意的
★dissatisfied adj. 不满意的；不愉快的；不

★dissatisfaction n. 不满足；不满意；令人

※be satisfied with 对……满意
※be dissatisfied with 对……不满意
※fulfill v. 实现；履行(诺言等)；执行；完成； 满足；使满意
stock n. 备料；库存；现货；股票；公债
v. 储存
※stock price 股价
※stock market 股市
※laughing stock 笑柄
debate n. 争论；争辩
v. 辩论；争论；思考
※controversy n. 辩论；争论
※dispute n. 辩论；争端
equal n. (地位)相当的人；对等的事物
v. 等于
adj. 同样的；相等的；平等的；胜任的
★equally adv. 相等地；平等地；同样地
★equate v. 使相等；视为平等；等同于
★equality n. 等同性；平等；同等
★equivalent adj. 等值的；相等的；等同的
n. 等同物；等值物；对应物
frequently adv. 常常；频繁地
★frequent v. 常到；时常出入于；常去
adj. 时常发生的；频繁的
※repeatedly adv. 反复地；重复地；再三地
universal adj. 普遍的；全体的；通用的； 宇宙的；世界的
★universe n. 宇宙；(思想等)领域；星系
★universally adv. 普遍地；到处；全体地
★university n. 大学
★universalize v. 使普遍化
※overall adj. 全面的；总体的
adv. 全面地；总地；总的说来
n. 工装裤；(工作时穿的)罩衣

deprive v. 夺去；使丧失
emotion n. 情绪；情感
★emotional adj. 表现强烈情感的；情绪激
动的；情感上的；情绪上的
※sentiment n. 感情；情绪；情操
※temper n. 性情；脾气；特征
※mood n. 心情；语气；气氛
※disposition n. 性情；性格
modify v. 更改；修改；改造；修饰
★mode n. 方式；方法；(艺术、着装等的)风
格；(照相机、电子设备的)模式；状态
★modification n. 修改；修正；改良
※revise v. 改变；修正
※amend v. 改良；修改
※recast v. 重塑；修改
net n. 网；网状物；因特网；罗网；束缚；净收 入；净数
v. 用网捕；使落网
adj.净数的；纯的
★network n. 网状物；广播网；(人或机构组 成的)网络
★intranet n. 内联网；企业 内部网
★Internet-based adj. 基于互联网的；以网

philosopher n. 哲学家；哲人
★philosophy n. 哲学；哲理；人生哲学；见解
★philosophical adj. 哲学(上)的；冷静的
poetry n. 诗歌；诗节
★poet n. 诗人
remains n. 剩余；残余；遗迹
★remain v. 保持；依然；留下；剩余；逗留；

★remaining adj. 剩下的；剩余的
balance v.(使)保持平衡；(用天平)称；使 平衡
n. 天平；平衡；均衡
★well-balanced adj. 均衡的
★counterbalance n. 起平衡作用的事物；
平衡力；抵消因素
※level off 将……弄平；使平整
※break even 不盈不亏；够本
※steady adj. 稳定的；不变的
※stabilize v.(使)稳定；(使)稳固

Unit 14
elite n. 上层人士；掌权人物；实力集团；精英
★elitism n. 精英主义；杰出人物统治论
gradual adj. 逐渐的；逐步的
entrepreneur n. 企业家
colony n. 殖民地；(某一类人的)聚居地； 聚居区
★colonial adj. 殖民地的；殖民主义的；(建 筑或家具)具有英属殖民地时期 特色的；美洲殖民地时期的
comply v. 服从；遵守
★complicate v. 使难以理解；使复杂化
★complicated adj. 复杂的；难懂的；难处

contact n. (尤指经常性的)联系；联络
v. 联系；联络
★contest n. 竞赛；比赛；(权力或控制权的) 争夺；竞争
v. 争取赢得 (选举、比赛等)；角 逐；争辩；对……提出异议
※in contact with 和……联系；与……相关
historian n. 历史学家
inherit v. 继承(金钱或财产)；经遗传获得
(特征、特质等)
★inherent adj. 固有的；内在的；生来就有的
privilege n. 特权；优待
★privileged adj. 享有特权的；特殊的
purchase v. 买，购买
n. 购买的物品
random adj. 随机的；随意的；任意的
n. 随机；随意
description n. 描述；形容；叙述；说明； 种类；类型
★describe v. 描述；记述；形容；作图
※definition n. 定义；规定；明确
※picture n. 描述；描绘；写照
admit v. 让……进入；接纳；承认
★admission n. 承认；入场费；进入许可；

adopt v. 采用；采纳；通过；收养；吸收
★adoptive adj. 收养的；有收养关系的
crucial adj. 至关重要的；关键性的
※essential adj. 绝对必要的；至关重要的；
基本的；本质的；根本的
n. 必需品；不可或缺之物
※key adj. 关键的；主要的
※significant adj. 重要的；有意义的
※decisive adj. 决定性的
※overriding adj. 最重要的；高于一切的
quote v. 引用；援引
n. 引文
★quotation n. 引用；引证
※cite v. 引用；考证
restore v. 恢复；使复原；归还；交还；恢 复；重建
★restoration n. 恢复；复位；归还
※revive v. (使)复苏；(使)恢复；(使)再次流 行；重新上演
※recover v. 恢复；重新获得
※resume v. 重新取得；恢复(职位)
enable v. 使能够；使成为可能；准许；许可
※empower v. 使能够；准许
※permit v. 许可；准许
endeavor n. (尤指新的或创造性事物的)
努力；尝试
v. 努力；尽力
※strive for 奋斗；争取
※essay v. 尝试；试验
external adj. 外部的；外面的；外来的
※internal adj. 国内的；内部的
agenda n. 议题；议事日程；目的；动机
※flexible schedule 弹性工作时间表

※schedule n. 时刻表；进度表；预计；计划；

cell n. 细胞；小囚房；蜂房；电池
clue n. 线索；暗示
context n. 上下文；背景；环境；语境
exert v. 发挥；施加(影响等)
※impose sth. on 对……施加……
option n. 选择；选择权；(供)选择的事物
(或人)；选课
★optional adj. 可选择的；非强制的
★opportunity n. 机会；时机
★exception n. 例外；除外
permanent adj. 永久的，持久的
※durable adj. 耐用的；持久的
trait n. 特征；特点；特性
※attribute n. 属性
※feature n. 特征；特点
※peculiarity n. 特性
cater v. 迎合；为……提供(饮食及服务)
※cater for 满足……的所有需求
※cater to 满足……的需求
capable adj. 有能力的；能够……的

dependent adj. 依靠的；依赖的；取决
(于……)的；有赖(于……)的
n. (子女等)受抚养者
★independent adj. 独立自主的；不受约束的
n. 中立派；无党派者
※reliant adj. 依靠的；信赖的
extreme n. 极端；极度(状态)
adj. 极度的；极端的；末端的；尽

★extremely adv. 极端地；很；非常地
※ultimate adj. 极端的；极度的；最后的；最 重要的
※utmost adj. 极度的；最大的
※radical adj. 根本的；彻底的；激进的
imply v. 意指；含……的意思；暗指
★simply adv. 简朴地；浅显地；非常；极；

※indicate v. 表明；暗示
※infer v. 推定；暗示
exhibit v. 展出，陈列；表现；显示；展示； 表明
★exhibition n. 展览；展览会；展示，显示
※expose to 暴露于
※array n. 一大批；一大群；陈列；布置
eventually adv. 最终，终于；最后
★prevent v. 预防，防止；阻止；妨碍
※finally adv. 最后；终于
※ultimately adv. 最后；最终
label v. 贴标签于……；标志；把……称为
n. 标签；标示；标记；称号；外号
※tag n. 标签
※brand n. 商标，牌子
※designate v. 标示；把……定名为；称呼；

psychology n. 心理学；心理
Unit 15
typical adj. 典型的；有代表性的；特有的； 独特的
★typically a d v. 有代表性地；典型地；通 常；一般地
※sample n. (用于化 验的) 取样，样本；样 品；货样
adj. 作为代表或范例的
various adj. 各种各样的；不同的
★vary v. 不同；有差异；(使)变化；改变
★varied adj. 各种各样的
★variety n. 多种多样；种类；变化；品种
★varying adj. 不同的；多种多样的
★variable adj. 可变的；易变的；多变的；变 异的；畸变的
n. 变量；可变物；可变因素
★variation n. 变化；变异；变种
familiar adj. 熟悉的；通晓的；过分亲昵的
※unfamiliar adj. 不熟悉的；不常见的
※be familiar with 熟悉
※be proficient in 熟练；精通
※be adept at 擅长；精于
※intimate adj. 亲密的；亲近的；私下的；个 人的
v. 暗示；提示
shift v. 替换；转移；移动
n. 转移；转换；转变；轮班
★downshift v. 把排挡换至低速挡；放慢生

n. 换低速挡
※transfer v. 使转移；使调动
※alter v. 改变；更改
※transform v. 改变；变换
nevertheless conj. 然而；不过；尽管如此
adv. 仍然；不过；尽管如此
※though conj. 尽管；虽然

radical adj. 基本的；重要的；根本的；彻底
的；激进的；极端的
★radically adv. 根本地；彻底地；完全地； 激进地；极端地
sufficient adj. 足够的；充分的
※adequate adj. 足够的；适当的
※affluent adj. 富裕的；富足的
※abundant adj. 大量的；充足的
※ample adj. 足够的；充足的
extent n. 广度；宽度；长度；程度；限度； 范围
★extension n. 延长；延期；扩大，扩展；伸展
★extend v. 延伸；延长；扩大；推广；伸出； 给予；对……估价
★extended adj. 延伸的；扩展的；延长的；

★extensive adj. 广泛的；大量的；广阔的
※to some extent 在一定程 度上；在某种

guarantee n. 保证；担保
v. 保证
★guaranteed adj. 有保证的；有人担保的
※pledge n. 保证；誓言；诺言
v. 保证；保证给予；用……抵押；许诺
convention n.大会，会议；惯例，常规；
习俗；公约；协定
★conventional adj. 常见的；惯例的；符合
习俗的；传统的
★unconventional adj. 不寻常的；非传统
的；不依惯例的
expectation n. 预期；期望；指望
★expect v. 期望；想要
★unexpected adj. 想不到的；意外的
★expectancy n. 期待；期望；预期数额(如
寿命等)
※meet the expectation 达到预期
dim adj. (光线)昏暗的，暗淡的；(地方)昏暗
的，阴暗的
acceptance n. 接受；赞同；忍受；容忍；

clothe v. 为……提供衣服
★clothes n. 衣服；服装
lure n. 诱惑力，魅力；诱饵
v. 诱惑；引诱；哄骗
marine adj. 海洋的；海产的；海运的；海事的
n. 水兵；海军陆战队士兵
norm n. 标准；规范；行为准则；通例；常规
numerous adj. 众多的；许多的
★numerical adj. 数字的；用数字表示的；数

orchestra n. 管弦乐队；(剧院或音乐厅 的)正厅前排座位
privacy n. 隐私；独处；清静
illusion n. 错觉；幻想；假象
★illustrate v. 说明；表明；(用例子、故事或
图表)说明
pursue v. 实行；执行；寻求；追求；追赶； 追查
★pursuit n. 追求；寻求；追赶
insist v. 坚持；强调；坚决要求；坚决认为
★insistence n. 坚持；强调
※consist in/of 存在于……中
※persist v. 坚持；保持
※persevere v. 坚持不懈
※uphold v. 支持；维持
previous adj.早先的，以前的
★previously adv. 以前；先前
※primary adj. 首要的；主要的；最早的；原 始的
※primitive adj. 原始的；发展水平低的
※prior adj. 在先的；占先的

release v. 释放；解放；发表，发布；发行
n. 发表，发布
※publish v. 出版；发行
※deliver v. 发表；递送
※announce v. 宣布；述说
remind v. 提醒；使想起
★reminder n. 暗示；提醒的人/物；催单
※remind sb. of … 提醒(某人)；使(某人)想起
temporary adj. 临时的，暂时的
※chronic ad j. (疾 病、残疾) 慢性的，长期
的；难以根除的；积习难改的
whereas conj. 而，却；反之；鉴于
★elsewhere adv. 在别处；去别处
wise adj. 有智慧的，聪明的
★otherwise adv. 否则；不同地
★likewise adv. 同样地，也
★wisely adv. 聪明地；明智地；英明地
※prudent adj. 谨慎的；慎重的；精明的
acknowledge v. 承认；致谢；报偿；告

★knowledge n. 知识；学问；知道；认识；了解
★knowledgeable adj. 知识渊博的；有知
识的；有见识的；聪明的
announce 宣布；发表；通告；报告……的

★announcement n. 公告；通告；宣布；宣告
※declare v. 宣布；声明
※claim v. 声称；断言
n. 声称；断言；主张；要求
※proclaim v. 宣告；公布
combine v. (使)结合，联合；(使)化合；同 时具有；同时显示
★combat n. 战斗
v. 与……作斗争；打击
※combine with 与……联合
※integrate v. 使一体化；使整合
※merge v. (使)混合
enormous adj. 巨大的；庞大的

host v. 主持(节目、活动等)；作为主人组织
n. 主人；大量，许多；节目主持人
★ghost n. 鬼；幽灵
v. 为人代笔；替人代笔
★hostile adj. 敌对的；敌方的；敌意的
★hostility n. 敌意；敌对行为
★hostage n. 人质；抵押品
military adj. 军用的，军事的；军队的
※military intelligence 军事情报
※armed adj. 武装的；使用武器的
native adj.本地的；本国的；(能力或品质)

n. 本地人；本国人
★alternative adj. 供选择的；备选；替代的
n. 供替代的选择
★alternatively adv. 要不然；或者
procedure n. 程序；手续；步骤
※working procedure 进行程序
※starting procedure 启动程序
※loading procedure 加载程序
recommend v. 劝告；建议；推荐；介绍
★recommendation n. 推荐；推荐信；建
议；意见书
※commend v. 推荐；表扬
master v. 精通；掌握
n. 艺术大师；专家；能手；硕士学
位；主人；雇主；老板
adj. 技术熟练的；母盘的
★masterpiece n. 杰作；代表作
★mastery n. 精通；掌握；统治；控制
※be proficient in 熟练；精通
※be adept at 擅长
※be good at 擅长；精通
pour v. 倾倒；倒出；倾泻；(人)大量涌入
★outpouring n. (感情、反应等的)迸发
※pour into (使)大量涌入
Unit 16
strengthen v. 加强；巩固
★strength n. 力量；力气；实力；长处；优点
bury v. 埋(葬)，安葬；掩藏，隐藏；掩蔽
※bury one’s head in the sand
逃避现实，不愿面对现实
celebrate v. 庆祝；祝贺；歌颂；赞扬
★celebrity n. (尤指娱乐界的)名人；明星；
(尤指娱乐界的)名声；名誉；名气
crop n. 庄稼；作物；产量；(在一起的)一群(人)
v. 种植；收获；收割；修剪；剪短
※crown n. 王冠；皇冠；王国政府；王国
v. 为……加冕；立……为王(或女王)
disaster n. 灾难；灾祸
※catastrophe n. 大灾难；横祸
orient v. 定……的方位
n. 东方
adj. 东方的
★oriented adj. 导向的；以……为方向的
prevail v. 流行，盛行；取胜；占优势
※reign v. 统治；治理；占优势；盛行
n. 君主统治时期；君主的统治
quest v. (长期艰难的)搜寻；探求
★request v. 要求；请求
n. 请求；需要
★question n. 问题，疑问；询问；疑问句
v. 询问；质疑；审问
★unquestioned adj. 无可争议的；不容置
疑的；公认的
rear v. 抚养，培养；栽种，培植；饲养；竖 起，举起；高耸
adj. 后方的，后部的；背后的
n. 后部，尾部
★rearing n. 培养，抚养
★reap v. 收割；收获；获得；取得
specialize v. 专攻；专门研究；专门从事；


※specialize in 专攻；精通
vulnerable adj. 脆弱的；易受攻击的；易
受伤害的；易受影响的
※fragile adj. 脆弱的；易碎的
※brittle adj. 脆弱的；易碎的
ambiguous adj，模棱两可的
★unambiguous adj. 明确的；不含糊的
※obscure adj. 朦胧的；费解的
v. 遮掩；遮蔽；使模糊不清
※opaque adj. 不透明的；费解的
※vague adj. 模糊的；含糊的
peak n. 山顶；最高点；峰，山峰
adj. 高峰的；最高的
v. 达到顶点
※paramount adj. 至上的
※summit n. 顶点；山顶
※climax n. 顶点；高潮
pension n. 养老金；退休金；抚恤金
★suspension n. 暂停；停职
※grant n. 拨款；补助金
※subsidy n. 补助金；津贴
※allowance n. 津贴
rage n. 狂怒；盛怒；风靡一时
★outrage n. 暴行；愤怒
v. 激怒
※in a rage 愤怒
※fury n. 狂怒
recipient n. 接受者；领受人
eliminate v. 消除；根除；淘汰
★elimination n. 除去；消除；淘汰
remote adj. 远的；长久的；偏僻的；关系 疏远的；渺茫的；微乎其微的
※distant adj. 遥远的；久远的；疏远的
※faraway adj. 遥远的；远方的
※farther adv. 更远地；较远地
adj. 更远的
immune adj. 有免疫力的；不受影响的；免 除的
※immune … to 不 受 ……感 染；对……免
疫；不受……影响
implement v. 实施；履行
n. 工具；器具
★implementation n. 履行；实施
trial n. 审讯；审判；试验；试用
adj. 试验的
dose n. (药物等的)一剂；一服；(尤指数量 很多的)一份；一次；一点
v. 给……服药

Unit 17
expense n. 花费；消费；消耗
★expansion n. 扩大；发展；扩张；扩充
※cost n. 花费；费用
※outlay n. 花费；费用
※expenditure n. 花费；支出
desirable adj. 值得拥有的；合意的；可取 的；受欢迎的
★desire v. 渴望；想要
n. 愿望；欲望
※advisable adj. 可取的；适当的
practically adv. 实际上；实事求是地；几
乎；简直
★practicality n. 可行性；实际性；实用性； 实际情况
※practical experience 实践经验
※realistic adj. 现实的；务实的；实事求是的
intention n. 意图；意向；目的
★intentionally adv. 有意地，故意地
※purpose n. 意图；目的
※intent n. 意图；目的
reasonable adj. 合理的，有道理的；可
以接受的；理智的
★reason v. 推理；推论；推断
n. 原因；理由；动机
★reasonably adv. 尚可地；合理地
★reasoned adj. 详尽论述的；理由充分的；

※logical adj. 符合逻辑的；合乎常理的
democratic adj. 民主的；民主精神的； 民主作风的
★democracy n. 民主；民主制；民主国家
★democratize v. (使)民主化；(使)大众化
distribute v. 分配；散发；分发；配(电)；

★distribution n. 分发；分配；散布；传播； 发行；上映
※distribution channel 分销渠道
promising adj. 很有前途的；大有希望 的；前景很好的
★prominent adj. 杰出的；著名的；突出的；

★compromise n. 妥协；让步；折中
v. 妥协；让步；折中解决；
连累；危及；损害
verbal adj. 文字的；词语的；言语的；用文 字表达的；口头的；动词的
★nonverbal adj. 非语言的；非文字的；不使

compete v. 比赛；竞争
★competitive adj. 竞争的；角逐的；好竞
争的；好胜的；(商品或服务)

★competent adj. 能干的；胜任的；称职的；

★competently adv. 胜任地；称职地；恰当地
★incompetently adv. 不称职地；无能力地
※compete against/with 与……竞争
※rival n. 对手；竞争者
v. 能与……媲美；比得上
adj. 竞争的
distinguish v. 区分，辨别；辨认出
★distinguished adj. 著名的；卓越的；高贵的
proportion n. 比例；部分；尺寸；大小
appropriate v. 占用；私占；挪用
adj. 适当的；适合的
★inappropriate adj. 不适当的；不相称的；
不得体的；不合时宜的
necessity n. 必要性；必需品
★necessary adj. 必要的；必然的；必需的
n. 必需品
supply n. 供应；供应量；补给品
v. 供给；供应；满足(需要)；补足；

向……提供
★supplier n. 供应商；供应者
★supplement n. 补充；补遗；补贴；附录； 增刊；副刊
emphasis n. 强调；重点
★emphasize v. 强调；重视
※stress n. 强调；压力
※highlight n. 最精彩的部分；最重要的事情
intense adj. 强烈的；剧烈的；紧张的；激 烈的
★intensive adj. 密集的；加强的；集中的

Unit 18
possess v. 占有；拥有
★assess v. 对……进行估价；评估；评价；评论
★possession n. 所有；占有；拥有；财产
★assessment n. 评价；评估
※bear v. 持有；带有；承担(责任)；负(责)
occupy v. 占；占用；占据；占领；使忙碌； 使从事
★occupation n. 职业；占用；占有；占领；

★preoccupation n. 全神贯注；入神；念念
不忘；专心的事物；关注

※be occupied with 专心于；被……所占
据；忙于
※capture v. (尤指在战争中)俘虏；擒获；占 领；夺取；代表(特点)；表现，体现 (感情、气氛)
odd adj. 奇数的；奇怪的；古怪的；单只的， 不成对的；临时的；不固定的；带零头 的；余的
★odds n. 可能性；几率；赔率
※at odds with 与……不一致；与……争吵
※peculiar adj. 奇怪的；古怪的；不寻常的； 特有的；独特的
n. 专有特权；专有财产
strategy n. 战略，策略
★strategic adj. 策略(上)的；战略(上)的
※tactic n. 战术；策略
※approach n. 方法；途径
※scheme v. 密谋；图谋；秘密策划
n. (政府或其他组织的)计划，方
案，安排；计谋；阴谋；诡计
※plot n. 密谋；阴谋
※conspiracy n. 阴谋；反叛
exclusive adj. 独有的；独用的；独享的； 排他的；高档的
★inclusive adj. 包括的；包罗广泛的
confirm v. 巩固或加强(权利、地位)；证 实；确认
★firm adj. 结实的；坚硬的
n. 公司；商行
v. (使)坚硬(稳固)
★infirm adj. 体弱的
※confirm sb. in 使某人坚定(信念、决定或 观点等)
※affirm v. 断言；证实
※assert v. 声称；断言
※certify v. (尤指书面)证明；发证书给……
※testify v. 作证；声明
corporation n. 大公司；大企业
★corporate adj. 公司的；法人的；共同的，

★incorporate v. 包含；合并；使混合；使具
体化，具体表现
※incorporate with 合并；混合
※enterprise n. 企(事)业单位；事业
dramatic adj. 戏剧的；戏剧性的；突如其
来的；急剧的；引人注目的
★dramatize v. 使戏剧化；改编成剧本；使

★dramatically adv. 引人注目地；戏剧地； 急剧地
exaggerate v. 夸大，夸张
★exaggerated adj. 夸大的；夸张的；言过

★aggravate v. 加重；使恶化；加剧
※boast v. 自夸；自吹自擂
※magnify v. 放大；夸大；加剧
endure v. 忍耐；忍受；持续；持久
★endurance n. 耐力；忍耐力
feeble adj. 虚弱的，微弱的；无力的；软弱 的；懦弱的；牵强的；不太可信的

★feedback n. 反馈；反应；(电子设备的)反

flourish v. 繁荣；兴盛；(植物或动物)长势 好，茁壮成长；挥动，挥舞(以引起 注意)
n. (为引人注意的)夸张动作；装 饰曲线；装饰图案
alien adj. 外国的；异族的；怪异的；可怕 的；陌生的；格格不入的；不相容的
n. 外国人；外星人
attendance n. 出席；参加；出勤；出席的

★attendant n. (加油站、停车场、更衣室等 的)服务员，侍者
adj. 伴随的；附带的；相关的
myth n. 神话；错误的看法(或认识)；编造 的话；谎言
★mystery n. 谜；神秘的事物
overlap n. 重合，重叠
v. 与……复叠；与……互搭；(使)
相叠；(在主题、人物、时间等上) 与……部分相同
★overseas adv. 在海外；在国外
adj. (在)海外的；(在)国外的；
(学生、游客等)来自海外的，来 自外国的
★overwhelm v. (情感、事件等) 使不知所
措，使难以承受；征服；制服
perceive v. 注意到，察觉，意识到；看作，
视为，认为
pilgrim n. 朝圣者；朝觐者 prestige n. 威信；威望；声望 index n. 索引；指数；指标
v. 为(书等)编索引
hitherto adv. 到目前为止；迄今；至今
impulse n. 一时兴起的念头；冲动；脉冲
adj. 一时兴起的；随兴的
v. 推动
indulge v. 迁就；纵容
inquiry n. 调查；询问；查询；打听
lean v. (使)倚；(使)靠；(身体)倾斜
adj. 清瘦的；萧条的；简洁的；精干的
resident adj. (在某地)居住的；定居的
n. 居民；居住者
★resistant adj. 有抵抗力的；抵抗的；反对的
n. 抵抗者；有抵抗力的东西
★resistance n. 抵抗；阻力；抗力；电阻
revolutionary adj. 革命的；革命性的；
突 破性的；发生重大变

latter adj. 后者的，后面的；近来的，最近 的；两者之间的后者
★late adj. (时间上)接近终了；临近末了；晚；迟
★later adj. 后来的；以后
adv. 较晚地；以后
★isolate v. 使隔离；使孤立；隔离
※final adj. 最后的；最终的
mankind n.人类
★humankind n. 人
※humanity n. 人类；人性
※creature n. 生物；动物；人
※being n. 生物；人
※species n. 物种；种类
span v. 横跨；跨越；包括
n. 间隔；范围；(注意力)持续时间
★Hispanic adj. 西班牙和葡萄牙的；西班牙
及其他说西班牙语国家的；拉美

★Spanish adj. 西班牙的；西班牙人的；西班 牙语的
supervise v. 管理；主管；指导；监督
★superstition n. 迷信；迷信观念

Unit 19
win v. (获)胜；赢得；达到；赶上
n. 赢；胜利
★wine n. 葡萄酒；酒
★windscreen n. 挡风玻璃
★wind v. 上发条；蜿蜒；缠绕
★swing v. 撼动；摇摆；影响
n. 摇摆；波动
★windfall n. 被风吹落的果子；横财
artificial adj. 人工的；人造的；人为的；矫 揉造作的
★artistic adj. 有艺术天赋的；有艺术鉴赏力 的；艺术的；艺术家的
※artificial intelligence 人工智能
※false adj. 虚伪的；人造的
audience n. 听众；观众；读者；(与要人
的)会见
★auditor n. 审计员；查账员
bias n. 偏见；偏心；偏袒
★biased adj. 有偏见的
※prejudice n. 成见；偏见
crime n. 犯罪活动；罪行；严重错误
★criminal adj. 犯罪的；罪过的
★discrimination n. 歧视
curiosity n. 好奇心；求知欲；奇物；珍品
※be curious about/to 对……好奇
dispute v. 争论；争执；辩论
n. 争论；辩论；质疑(事实，声明或
理论)
★disputable adj. 可争辩的；有争议的
encounter v. 遇到；遭遇
n. 邂逅；偶遇；对决；冲突
★counterpart n. 职能(或地位)相当的人； 对应的事物
profound adj. 深刻的；意义深远的；知识 渊博的；深奥的
★profoundly adv. 深深地；深刻地
prosperity n. 繁荣；兴旺
★prosperous adj. 繁荣的；兴旺的
render v. 使得；致使
★surrender v. 使投降；放弃；交出；屈服
n. 投降；放弃；屈服；交出
※give up 放弃
※yield v. 屈服；放弃
enlighten v. 启发；启蒙；开导
★unenlightened adj. 无知的；落后的；未

※acquaint v. 使熟悉；使认识
※apprise v. 通知；告知
explosion n. 爆炸；爆发；激增
※blast n. 爆炸
※bursting n. 爆炸；爆裂
fade v. (使)褪色；逐渐衰弱；逐渐模糊直至 消失
※dissolve v. 使溶解；使消失
※sink v. 下沉；沉没；下降
※vanish v. 消失；突然不见；(物种)灭绝
foundation n. 基础；根基；地基；基金会
length n. 长；长度；一段，一节；花费的时 长；篇幅
★lengthen v. 使变长
★lengthy adj. 冗长的；漫长的
※at length 最后；终于；充分地；详尽地
※stretch n. 一片；一段；一段时间
v. 伸展；舒展
panel n. 控制板；仪表盘；专门小组；面；板
※panel discussion 小组讨论
poverty n. 贫穷，贫困
★poor adj. 贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的
★poorly adv. 贫穷地；贫乏地；差劲地
adj. 身体不舒服的
reluctant adj. 不情愿的；勉强的
★reluctantly adv. 不情愿地；勉强地

※be reluctant to do sth 不情愿做某事
transaction n. 交易；业务
accompany v. 陪同；伴随；为……伴奏；
和……一起发生(或同时存在)
★company v. 同行；陪伴
accuracy n. 精确(性)；准确(性)；准确度
★inaccuracy n. 错误；不精确
auto n. 汽车
★autonomous adj. 自治的；独立自主的
cease v. 停止；中止
n. 停止；中止
※halt n. 停止；中止
※suspend v. 暂停；延缓
※pause n. 暂时的停顿；犹豫

Unit 20
contend v. 声称；主张；争 辩；竞争；处
理；对付
manipulate v. 操纵；控制；处理(事件或
局势)
★manipulation n. 操纵；影响；控制；处理
※take charge of=be in charge of
负责；掌管
council n. 市政委员会；委员会；(组织的) 管理者
★the State Council 国务院
enthusiastic adj. 热情的；热心的；非常

★enthusiasm n. 热爱；热情；热忱；感兴趣
的活动；热衷的学科
★enthusiastically adv. 热心地；热情地
inflation n. 通货膨胀
★inflationary adj. 通货膨胀的；引起通货

★inflate v. 使充气(于轮胎、气球等)；(使)膨 胀；抬高(物价)；(使)涨高
※deflation n. 通货紧缩
likewise adv. 同样地；照样地；类似地
※moreover adv. 再者；此外
※furthermore adv. 此外；而且；再者
outcome n. 结果；结局；成果
※income n. 收入；收益；所得
speculate v. 推测，猜测；投机
diffuse v. (知识、消息等)传播；散布；宣 泄，舒缓(尤指不良情绪)
adj. 散布的；分散的；弥漫的；含 糊不清的；难以理解的
explicit adj. 清晰的；明确的；坦率的
★explicitly adv. 明白地；明确地
※definite adj. 明确的
fragment v. (使)成碎片；(使)分裂；(使)

n. 碎片；小部分；片段
★fragmented adj. 成碎片的；分裂的；不完

※a fraction of 一小部分
hook v. 钩；钩住
n. 钩；吊钩；(拳击的)勾拳
horizon n. 地平线；范围；眼界；视野
lobby n. 门廊；门厅；(会议)休息厅；游说 团体；活动集团
v. 游说
★lobbying n. 游说
merit n. 优点；价值；良好品质
v. 值得；应受到
※demerit n. 缺点
penalty n. 处罚，惩罚
※punishment n. 刑罚；惩罚
sweep v. 席卷；横扫；迅速传播
trivial adj. 琐碎的；无足轻重的
★triviality n. 琐事
item n. 条目；条款；项目；一篇报道(或文 章)；(新闻等的)一条，一则；(系列物品 或清单中的)一件
※be an item 〈口〉确立恋爱关系
disgrace n. 丢脸；耻辱；不光彩

subtle adj. 微妙的；敏感的；狡猾的；巧妙的
★subsequent adj. 后来的；随后的；在……
之后；继……之后
bound v. 跳；弹回；给……划界；限制
n. 跳；跳跃；跃进；边界；限制
adj. 被捆绑的；被束缚的；一定的； 必定的
★rebound n. 弹回；反弹
v. 产生反作用；未能奏效
★boundary n. 分界线，界线；范围
★abound v. 大量存在；充满，富于
※be bound to 必定，一定
※be bound up with 与……有密切联系
bother v. 使焦急；烦扰；打扰；操心；费 力；麻烦
n. 努力；尽力；费心
※bother to do 操心做……
pessimistic adj. 悲观的
prey n. 捕食对象；愚弄的对象；欺骗的对象
v. 捕食；以捕猎……为生；欺凌；坑害
rent v. 租，租赁
n. 租金
★coherent adj. 一致的；连贯的；清楚明白
的；有条理的
organize v. 组织；安排；准备；规划
★disorganized adj. 组织混乱的；缺乏条

※mobilize v. 调动，动用(资源)；动员；召 集；动员起来
※arrange v. 安排；排列；商定
perpetual adj. 不间断的；长久的；无尽

harm n. 伤害；损害，危害
v. 伤害；损害，危害
★harmful adj. 有害的
★harmonious adj. 协调的；和谐的；融洽的
Unit 21
★harsh adj. 粗糙的；刺耳的；严厉的；残酷的
★pharmaceutical adj. 制药的；药(物)的
※hurt v. 损害；使受伤；使伤心
n. 伤害；痛苦
※damage v. 损害；毁坏
n. 损害；损毁
electronic adj. 电子的
★electronics n. 电子业；电子学
★electronically adv. 电子地
rare adj. 稀有的；难得的；珍奇的；稀薄的； 稀疏的
★rarely adv. 很少地；难得地；罕有地
※uncommon adj. 不寻常的；罕见的
※exceptional adj. 例外的；独特的
treat v. 对待；看待；处理；治疗；论述；款 待；请客
★retreat v. 撤退；退避，退却；放弃
n. 后退；撤退；静养所
★undertreatment n. 处理不足；治疗不够
★deal v. 处理；惩处
★handle v. 应付；处理
vanish v. 消失；消亡
★diminish v. (使)减小；(使)减弱；(使)降低；
贬低；轻视
※disappear v. 消失；不见
divide v. 分，划分；分开；分配；除；意见分 歧；分裂
n. 分歧，不和；分水岭
★dividend n. 被除数；股息，红利；附赠品；


★divided adj. 分离的；分裂的；有分歧的
※separate v. 分离；分开
adj. 分开的；单独的；独立的
※split v. (使)(团体)意见不合；(使)分裂；使 裂开

mere adj. 仅仅；只不过；纯粹的
★merely adv. 纯粹地；仅仅；只不过
※sheer adj. 纯粹的；完全的；全然的
※simple adj. 简单的；单纯的
invest v. 投资
n. 投资额
★investor n. 投资人
★investment n. 投资： 投资额
★investigation n. 调查；研究
manufacture v. 制造；加工；虚构；捏造
n. 制造；制造品；产品
★manufacturing n. 制造业；工业
★manufacturer n. 制造商；生产商
prompt adj. 敏捷的；迅速的，即刻的
v. 激起；促使；推动
★provoke v. 挑衅；激怒；激起；引起
★prompting n. 激励；提示；刺激
※spur v. 鼓励；激励；促进；加速；推动
n. 马刺；刺靴；刺激；激励；推动力
table n. 桌子；台子；目录；表格
★comfortable adj. 舒适的；令人放松的；

★charitable adj. 慈悲为怀的；慈善的；仁
慈的；施舍慷慨的
★acceptable adj. 可以接受的；令人满意
的；值得接受的；可忍受的
★disputable adj. 有讨论余地的；真假可疑的
★profitable adj. 有利润的；赚钱的；有利益的
★stable n. 马；马棚；一群赛马；畜舍；一群人 adj. 稳定的；牢固的；可靠的；稳重 的；可信赖的；平稳的；坚定的
v. 把……拴入马厩；住于马厩中
★unacceptable adj. 无法接受的；不受欢 迎的
★suitable adj. 适当的；适宜的；合适的
★regrettable adj. 令人遗憾的；抱歉的；可惜的
★respectable adj. 值得尊重的；体面的；人
格高尚的；令人满意的
weigh v. 称……重量；称；重达；考虑；权衡
★weight n. 重量；重担；体重
v. 加重量于；使加权；压迫
★outweigh v. (在重要性、意义等上)重于； 大于；超过；胜过
boom n. 繁荣；迅速增长
v. 迅速发展；兴旺；发出隆隆声
※baby boom 生育高峰
entitle v. 给……以权利(或资格)；给……以 称号；给……提名
★title n. 题目；标题；称号；头衔；权益；权 利；冠军；职务；名称
★entitlement n. 权利；授权；有资格；有权 得到的东西
★subtitle n. 小标题；副标题；(电影的)字幕
※be entitled to 有权；有资格
※nominate v. 提名……为候选人；任命；挑
选；指定
※denominate v. 给……命名；称呼……为
institute n. 学会；研究所；学院；协会
★institution n. 机构；体系；制度
★institutional adj. 机构的；体系的；制度的
restrict v. 限制；约束
★restriction n. 限制；约束
※ restrain sb from doing sth 限制某人 做某事
※refrain from doing sth 抑制/克制不做

※constrain v. 约束；限制；强迫
※curb v. 控制；抑制；限定；约束
※prohibit v. 禁止
※forbid v. 禁止；阻止
partial adj. 部分的；局部的；不完全的；不 公平的；偏袒的

conclusion n. 结论；推论；结束；终结
★conclusive adj. 令人信服的；确凿的
★inconclusive adj. 非决定性的；无结果的
★conclude v. 总结；结束；得出结论；断定；

★concluding adj. 结束的
★exclude v. 将……排除在外；不包括；拒 绝；阻止；对……不予考虑
※in conclusion 最后；总之；综上所述
decorate v. 授予(某人)勋章；装饰；装 点；点缀；布置
※ornament n. 装饰图案；装饰物
v. 装饰；美化
discard v. 丢弃；抛弃；放弃
n. 抛弃；被丢弃的东西或人
※get rid of 除掉；去掉
※cast off 脱下；解开
※desert v. 丢开；抛弃
※abandon v. 放弃；抛弃

Unit 22
discourage v. 阻止；使泄气；使失去信心
★courage n. 勇气，胆量
★courageous adj. 勇敢的；无畏的
★encourage v. 鼓励，鼓舞
devil n. (犹太教、基督教和伊斯兰教中的) 魔王，撒旦；(用于强调)家伙，人；淘 气鬼；冒失鬼
elderly adj. 上了年纪的
bulk n. (大)体积；(大)量；庞大的身躯；巨大 的体重；主体；大部分
★bulb n. 电灯泡；球茎；鳞茎
bypass v. (通常为更快地实现某事)越过； 避开；绕开；(道路)绕过
calorie n. 卡，卡路里(热量单位)
facilitate v. 促进；使便利
faint adj. 微弱的，暗淡的，虚弱的；不尽力 的；敷衍的；半心半意的；晕眩的；虚

v. 晕厥；晕倒
n. 昏厥，昏倒
fashionable adj. 流行的；时髦的；时兴的
gratitude n. 感恩之情；感谢
engineering n. 工程；工程学
alliance n. (国家或政党的)联盟；同盟
backward adj. 向后的，往后的；倒退的； 不进反退的
bait n. 饵；诱饵
v. 装饵于；给(鱼钩或陷阱等)上诱饵
banquet n. 宴会；盛宴
v. 宴请；设宴招待
constitute v. 被视为；可算作；构成；组成
copyright n. 版权；著作权
costly adj. 昂贵的；价格高的；造成严重损 失的；代价大的
damn excalm. (表示愤怒或不耐烦)该死； 可恶
adj. (用于加强语气)该死的；可恶 的；十足的；完全的
v. 谴责；指责(政策、行动等)
deputy n. 副职；副手；副主管；代表；议员

Unit 23
bin n. 垃圾桶；垃圾箱；箱子；储物箱；储藏箱
★bind v. 使紧密联系；使关系密切；约束；限
制；使负有义务(或责任)
bruise n. 瘀伤；青肿
v. 碰伤；擦伤
census n. 人口普查
clarity n. (书、论点等的)清楚；清晰易懂； 明晰；思路清晰；有条理
★charter n. 章程；宪章
adj. (飞机或船只)包租的；包用的；
根据特许状办理(或设立)的
v. (个人、团体)包租；租用(飞机、 船只等)
moan v. 呻吟；呜咽；抱怨
n. 抱怨；低沉的声音
mock v. 嘲笑；嘲弄；(模仿)取笑
adj. 假的；仿制的；假装的
obsession n. 着迷；困扰
passion n. 激情；热情；热恋；强烈爱好； 强烈的感情
v. [诗歌用语]表露强烈感情；显 示巨大热情
prevalent adj. 流行的；盛行的；普遍的
hedge n. 树篱
v. 用树篱围起；回避；躲闪；防备，
防范(尤指金钱损失)
adj. 树篱下的；树篱旁的
hypothesis n. 假设；假说
infant n. 婴儿；(5~7 岁的)幼儿
adj. 供婴儿用的
intrude v. 侵入；侵扰；打扰；闯入；干扰
knit v. 编织；针织
n. 编织物；编织法
★kit n. 衣物和装备；成套用品；配套元件
v. (为特定活动而)使某人装备起来
repertoire n. 全部节目；全部本领；(计算 机的)指令表
senate n. 参议院；上院；大学理事会；大 学评议会
handle v. 处理；对待；操纵；触摸；抚养
n. 柄，把手
※get rid of 除掉；去掉；摆脱
※dispose of 解决；将(某物)处理掉
※cope with 对付；支应
※manage v. 处理；设法对付
※address v. 对付；处理；设法了解并解决； 向……作正式讲话；向……说话
monopoly n. 垄断；专卖；垄断企业
※possession n. 占有；所有；拥有
※control n. 控制(能力)；支配(能力)
v. 控制；掌管；管理
strive v. 奋斗；努力；力争；力求
★stripe n. 条纹；线条；臂章；种类
※strive for 奋斗；争取

Unit 24
adapt v.(使)适应；改编；改写
★adaptiveness n. 适应性；适应能力
★readmit v. 重新接纳
contempt n. 轻视；蔑视；鄙视
★contemptible adj. 可鄙的
dense adj. 稠密的；浓密的；密集的；(物 质)密度大的
★densely adv. 浓密地；稠密地；密集地
exhaust v. 使筋疲力尽；耗尽；抽完
n. 排气装置；废弃
forecast n. 预测；预报
mutual adj. 相互的；彼此的；共有的
★mutually adv. 互相地
※mutual benefit 共同的利益
nowhere adv. 任何地方都不；没有任何

preferable adj. 更可取的；更好的；更合

★preference n. 偏爱；优先(权)；偏爱的事
物(或人)
reinforce v. 增援；加强
enforce v. 强制执行(法律、规定等)；强行实
施；强加；迫使
renew v. 重新开始；更新；恢复；使(受到损 毁或丢失后)重获新生
sympathy n. 同情；同情心；赞同
※show sympathy for… 同情……
※in sympathy with 同情；赞成
excel v. 优于；超过
n. 擅长；胜过其他
★excess n. 过多；过量；无节制；无度
adj. 过量的；过多的；额外的；多余的
★excessive adj. 过分的；过多的
★excellent adj. 极好的；卓越的；杰出的
★excellence n. 优秀；卓越；杰出
※excel in/at 在……方面胜过；在……方面擅长
forth adv. 向前；向外
※set forth 启程；出发
※back-and-forth 来回地；一来一往地
※and so forth 等等；诸如此类
frightening adj. 可怕的；令人恐惧的
frustrate v.  使 灰心；使 沮丧；挫 败；阻
挠……的成功
※be frustrated by/with 因……沮丧；因……

grain n. 谷物；谷类；颗粒；细粒；粮食
inferior adj. 下等的；下级的；(质量等)差 的；次的

★inferiority n. 自卑；自卑感；劣等；下级
initiative adj. 创始的；起始的
积极的行动；倡议；主动权；
主动性；积极性；进取心
★initiate v. 引发；开始；创始；使初步了解
※initial adj. 最初的
instrument n. 工具；仪器；机械；乐器
★instrumentalist n. 乐器演奏家
mathematical adj. 数学的；精确的；(具
有)数学(头脑)的
★mathematics n. 数学；数学运算
mission 使命；任务；使团；代表团
★miss v. 错过(机会)；漏掉；忽略
★commission n. 委员会；佣金；犯(罪)；委 任；委任状
v. 委任；使服役；委托制作
★emissions-free 零排放
★admission n. 承认；入场费；准许进入；

★submission n. 投降；提交(物)；服从；[律]
(向法官提出的)意见；谦恭
★commissioner n. 理事；委员；行政长官； 总裁

Unit 25
poisonous adj. 有毒的；恶意的；毒恶
的；会造成危害的
★poisoning n. 中毒；放毒；下毒
※toxic adj. 有毒的；中毒的
primitive adj. 原始的；早期的；简单的；

※archaic adj. 古代的
※original adj. 原始的
※humble adj. 谦逊的；简陋的
printing n. 印刷品；印刷术
★blueprint v. 计划；制成蓝图
n. 蓝图；计划
★print n. 印刷业；印花布；印刷字体；印章； 印记
v. 印刷；打印；刊载；用印刷体写； 在……印花样；印刷；出版；用印刷体写
★printout n. 打印输出；打印出的资料；打 印件
★printer n. 打印机；印刷工
※in print 已出版；仍可买到
rush v. 猛冲；快速前进；赶忙做；匆忙做； 仓促地做
n. 仓促；急忙；热潮；高峰期
※gold rush 淘金热
※rush through 快速通过；仓促完成
※hustle v. 猛推；猛拉；猛挤；赶紧
switch v. 转换；交换；对调；(注意力)转变
n. (电路的)开关、电闸、转换器
※switch on 接通
※switch off 关闭；(使)没兴趣
temper v. 调和；调节；使缓和；使温和
n. 脾气；情绪；韧度；回火度
★temperament n. 气质；性情；性格；(脾 气)暴躁
tone n. 音调；音色；色调；腔调；语气；(肌 肉等)结实度
★milestone n. 里程碑，里程标志；划时代

★flagstone n. 石板
※color n. 颜色；色彩
v. (用染料、颜料等)给……着色(或染色)
ultimate adj. 根本的；最终的
n. 终极；极限
※ultimately adv. 根本地；最终地
※eventually adv. 最终发生的；结果的
※terminal adj. 末期的；晚期的
violent adj. 猛烈的；暴力的
※turbulent adj. 骚乱的；混乱的
※fierce adj. 激烈的；凶猛的
wing n. 翼，翅膀；派系，派别；侧厅；侧楼
※party n. 党；党派
※side n. 一方；一派
worthy adj. 值得的；应该获得……的；值 得尊敬的；可敬的
★noteworthy adj. 值得注意的
※worth doing sth. 值得做某事
※deserve sth. 值得
※worthy of 值得；配得上
alcohol n. 酒；酒精；乙醇
analogy n. 相似；类比
★analogous adj. 类似的；相似的
※resemblance n. 相似；类似
※similarity n. 类似；相像性
anticipate v. 预期；预料；预定；预感；期望
★anticipation n. 预期；预料；期望；盼望
※anticipate sb. doing sth. 预料 某 人会

column n. (报刊中的)专栏；圆柱；柱状物；列
commodity n. 商品；物品
※goods n. 商品；货物
※merchandise n. 商品

confer v. 授予；赋予；商谈；商议
★conference n. 会议；协商；讨论；联盟
※confer sth. on sb. 授予某人某物
※confer with 和……商谈；交换意见
counsel v. 劝告；忠告；建议
n. 法律顾问；劝告；忠告
★counseling n. 咨询服务；辅导
※attorney n. (美国的)律师
cultivate v. 培养；逐渐形成；耕种；种植
★cultivation n. 耕种；培养；教养
※foster v. 寄养；代养；促进；鼓励；培养
adj. 寄养的；代养的
※grow v. 种植；生长；长大；变得
※activate v. 使运作；使起作用；激活
deem v. 认为，视为；相信
dentist n. 牙医
deteriorate v. 变坏，恶化
※undermine v. 破坏；损害
embrace v. 拥抱；包括；抓住(机会等)；欣
然接受；信奉；围住；环绕
n. 拥抱；怀抱
※hug v. 热烈地拥抱
evaluate v. 评估；评价
★evaluation n. 估价；评价；评估
※estimate v. 估计；预测
glimpse n. 瞥见
v. 瞥见
※catch/get a glimpse of 瞥见

Unit 26
plausible adj. (解释或说法)似乎真实的；

literally adv. 确实地；真正地；照字面意 义；逐字地；简直
observation n. 观察；观测；监视；评论；

outlook n. 世界观；人生观；观点；见解； 展望；前景
※prospect n. 前景；希望；景象
physician n. 医生；内科医生
※surgeon n. 外科医生
retreat n. 撤退；退却
v. 撤退；退却；放弃；从……中隐
退；离开
※retreat from 从……撤退；逃避……
※draw back 退缩
※yield to 让步于
※withdraw v. 撤走；拿走
slip n. 疏忽；小错；口误；笔误
v. 滑，滑倒；溜走
※pink slip 解雇通知
※glide v. 滑行；滑翔
※evade v. 规避；逃避；回避，避开(问题、话 题等)；躲避；避开
stable n. 马厩，马棚
adj. 稳定的；稳固的；稳重的
substitute n. 代用品；代替品
v. 代替，替换
※substitute … for … 以……代替……
tide n. 潮流；趋势；潮汐 via prep. 经由，通过 adolescent n. 青少年
adj. 青春期的；青少年的
anonymous adj. 匿名的；无名的；无特

authentic adj. 真正的；真实的；可靠的
chop v. 砍；剁；劈；切
n. 排骨；肉块
★disposable chopsticks 一次性筷子
※bang v. 猛击；猛撞
※bash v. 痛击；猛击
compel v.强迫；迫使
★compelling adj. 令人信服的；有说服力的
※oblige v. (形势、规定或法律)强迫；迫使； 施恩惠于
※expel v. 驱逐
※impel v. 推动
※be compelled to 被迫
concession n. 迁就，让步
※concede sth. to sb. 让某人做某事
※make a concession/some concessions to 对……做出让步
crack v. 破裂；砸开；(使)发出爆裂声
n. 裂缝；裂纹；缝隙；破裂声，爆裂声
★cracked adj. 破裂的；声音嘶哑的；精神失 常的
★get cracking 尽快开始；迅速开始行动
※gape v. (洞、伤口等)张开，裂开；目瞪口呆 地凝视；张口结舌地看
※collapse v. / n. 倒塌；塌下；(体系或机构) 崩溃；瓦解；突然失败
float v. 浮动，漂浮
n. 浮动，漂浮
fond adj. 喜爱的，爱好的
★fondness n. 喜欢；钟爱
※be fond of 喜爱；爱好
ideology n. 思想意识；意识形态
※doctrine n. 信条；主义；学说
※philosophy n. 哲学；哲学思想；生活信条
imitation n. 模仿；仿效；仿制；仿制品
★imitate v. 模仿

※simulation n. 模仿；模拟
miserable adj. 痛苦的；悲惨的
※deplorable adj. 糟透的；可悲的
parcel n. 包裹；邮包
v. 打包，捆扎
※part and parcel 必要的部分
perplex v. 使困惑；使费解
★perplexed adj. 困惑的；糊涂的
※bewilder v. 使迷惑
※puzzle v. 使迷惑
※confuse v. 使困惑
preach v. 宣讲(教义)；布道；竭力鼓吹；宣 传；讲道；说教
★interprovincial adj. 省与省之间的；省际的
※admonish v. 责备；告诫
symbol n. 符号；标志，象征
※sign n. 标志；符号；记号
synthetic adj. 合成的，人造的 articulately adv. 表达清晰地 aspire v. 有志于；热望；向往
※aspire to 渴望，立志
betray v. 背叛，出卖；暴露；流露；泄露； 违背，背弃(理想或原则)
cement v. 巩固；加强
n. 水泥
★displacement n. 取代；代替；排水量；迫 使迁徙
★replacement n. 取代；代替；更换，置换
★pronouncement n. 声明；公告
comfort n. 舒适，安逸
v. 使舒适，安慰
★discomfort n. 不适；不舒服
v. 使……不舒服；使……不安
scatter v. (使)散开；(使)分散；(使)散布在 各处
★scattered adj. 散乱的；散布的；遍布的，

※disperse v. (使)分散
※distribute v. 分配；散布
deduce v. 演绎；推断；推论
★deductible adj. 可扣除的
n. 免赔额
dumb adj. 哑的，无说话能力的；愚蠢的
eligible adj. 有资格的；符合条件的；有能 力的
fossil n. 化石；老顽固，思想僵化的人

logical adj. 逻辑的，符合逻辑的；逻辑上

★psychological adj. 心理(学)的
★technological adj. 技术的；工艺的
★geological adj. 地质(学)的
★biological adj. 生物(学)的
★pathological adj. 病理学的；病态的
★astrological adj. 占星的
★theological adj. 神学的
★ecologically adv. 生态学地
★chronological adj. 按年代顺序排列的
definite adj. 明确的；肯定的；限定的
★definitely adv. 明确地；肯定地；当然
★definition n. 定义；清晰度；精确度
★indefinite adj. 模糊的；无限的；不确定的
★indefinitely adv. 不定地；无定限地；无限
期地；不明确地，模糊地
※distinct adj. 明显的；清楚的
※specific adj. 明确的；具体的；特定的
qualify v. (使)具有资格，胜任；证明合格； 限制；限定；修饰
※be qualified for 有……的资格；适于担当
※modify v. 修改；变更；改进
bunch n. 束；群；团
v. 成群；成团
※a bunch of 一串；一帮；一群
prolong v. 延长；拉长；拖延；拖长(音节 等的)发音
virtue n. 美德；德行；贞操；优点；长处
★virtual adj. 虚拟的；有效的；实质上的，事

★virtually adv. 实际上；几乎；实质上
★virtuosity n. 精湛技艺；艺术鉴赏力；艺术

※morality n. 道德；道德准则
※merit n. 功德；功绩；功勋
Unit 27
participate v. 参与；参加；分享；分担
★participation n. 参加；参与；分享
★participatory adj. 供人分享的
※participate in 参加
reduction n. 减少；降低；缩小
★reduce v. 减少
defend v. 防守，保卫；为……辩护；为…… 答辩；维护
★defender n. 防卫者；守卫者；辩护者；拥
护者；卫冕者
★defendant n. 被告
precise adj. 精确的；清晰的
★precisely adv. 精确地，准确地；正好；恰
恰；确实地(表示强调)
★precision n. 精确；精密
※accurate adj. 精确的；准确的
remark n. 评语；议论；意见
v. 评论；谈论
★remarkable adj. 不同寻常的；非凡的；值 得注意的
parliament n. 国会；议会
★parliamentary adj. 议会的；国会的；合
乎议会法规的；议会制定
的；议会政体的
※the House of Lords(of Britain)/the Upper House 上议院
※the Lower House/the Lower Chamber

※congress n. 国会；代表大会
committee n. 委员会；全体委员
★commit v. 犯(罪)；做(错事)；把……托付
给；保证
★commitment n. 承诺；保证；信奉；忠诚；
承担义务；委托；献身
★community n. (同住一地的人所构成的)
社区；群体；团体

※commit oneself to 致力于
※be committed to 把……送交；托付给……
faulty adj. 有缺点的；有错误的；不完美的
★fault n. 错误；缺点
★at fault 有过错；有责任
※flaw n. 瑕疵；缺点
※lapse n. 小错；疏忽
※defect n. 瑕疵；毛病
※drawback n. 缺点；劣势
※shortcoming n. 短处；缺点
craftsman n. 工匠；手艺人；工艺师
credential n. 资历；资格；资格证书；资
质证明；(计算机用户的)身份

rational adj. 理性的；理智的
★operational adj. (机器、设备等)正常运转
的，可使用的；运行中的
licence v. 准许；认可
n. 许可证；执照
※sanction v. 批准；制裁；处罚
※consent v. 准许；赞同
※certify v. (尤指书面)证明；给……颁发证书
※approve v. 赞成；同意
occasionally adv. 偶然地；偶尔，间或
※casually adv. 偶然地；无意地
※accidentally adv. 偶然地；意外地
※infrequently adv. 稀少地；珍贵地
※randomly adv. 随便地；随机地；未加计

substance n. 物质；实质；主旨；财产，财物
★substantial a d j. 坚固的；结实的；大量
的；相当程度的；重大的
★substantially adv. 本质上；实质上；大体
上；相当多地；大大地
★substantiate v. 用事实支持(某主张、说
法等)；证明，证实
※essence n. 实质，本质；精髓；精油；香精
accelerate v. 加快；促进
★accelerating n. 加速
adj. 加速的；促进的
★accelerated adj. 加快的；加速的
※escalate v. 使逐步升级
distract v. 分散(注意力等)；(使)分心；迷 惑；娱乐，消遣
★undistracted adj. 未分心的；注意力集中的
★extract v. 提取；提炼；挖掘；取出；抽出； 攫取；榨取；设法得到
n. 摘录；选段；引文；提取物；精 华；汁
★extravagant adj. 奢侈的；浪费的；昂贵
的；极端的；过分的
entertainment n. 娱乐活动；娱乐节目
★entertainer n. (娱乐节目)表演者；艺人
★entertaining adj. 令人愉快的；有趣的
fatal adj. 致命的；毁灭性的；重大的；命中 注定的
※be doomed to =be bound to =be destined to 注定
※predict v. 预言；预测
※prophet n. 预言家；先知
cast v. 使产生怀疑；使不确信；抛下；投射
(光线或阴影)
★forecaster n. 预报员；预测者
★foremost adj. 第一流的；最重要的
glow v. 发热；发光；发红
n. 光亮；光辉
★glowing adj. 灼热的；热情洋溢的；鲜艳 的；光辉的
※radiate v. 辐射；发射
※beam v. 发出光与热
※glitter v. 闪烁；闪耀

incident n. 事件；事变
★incidence n. (疾病等的)发生；发生率
★incidental adj. 附属的；易发生的；偶然发

※episode n. 插曲；事件；时期；(广播剧或电 视剧的)一集；(杂志连载故事的) 一节
plain adj. 明显的；明白的；清楚的；平易
的；朴素的；平常的；坦率的；平凡的
n. 平原；旷野
★plateau n. 高原；(活动或进程中的)稳定阶 段；停滞时期
※ordinary adj. 普通的；平常的
quantity n. 量；数量；大量
★quantitative adj. 定量的；量的；数量的

readily adv. 乐意地；欣然地
★reader n. 读者；爱读书的人；(出版社的)审
稿人，审阅人；(美国大学的)助教
stimulate v. 刺激；使兴奋；激励；鼓舞
★stimulation n. 激励；鼓励；刺激
※arouse v. 唤起；引起(反应或态度)；激起
(感情或直觉)
※motivate v. 使有动机；激发
※inspire v. 鼓舞；激励
textile n. 纺织品
adj. 纺织的
★textile industry 纺织业
geology n. 地质学；地质情况
★geologist n. 地质学家；地理学家
★geological adj. 地质的；地质学的
★ingrain v. 使……根深蒂固；就……原料染 色；生染
n. 固有品质；原纱颜色；生染的纤维 adj. 生染的；原纱染色的；根深蒂 固的
★grace n. 优雅；修养；涵养；风度；体面；(上 帝的)恩宠，恩典
v. 为……增色；使更加优美；使生辉
gravity n. 重力，引力；庄重；严重
★antigravity n. 无重量；耐重力；漂浮；反

hardship n. 艰难；苦难
※plight n. 境况；困境
※predicament n. 困境；窘况
infect v. 传染；感染
★infection n. 传染病；传染；不良影响
irrigation n.灌溉
jam n. 阻塞；轧住；果酱
v. (使)阻塞；(使)轧住不动
※block v. 阻止；阻塞
※hinder v. 阻碍；妨碍
Unit 28
※hamper v. 妨碍；束缚
※hurdle n. 障碍；困难
※obstacle n. 障碍；困难；阻碍；障碍物
※traffic jam 塞车；交通拥堵
lever n.杠杆；杆
★layer n. 层；层次；阶级
★eve n. 前夕；前一天；前一段时间
metropolitan a d j . 大都会的；大都市
的，大城市的
mild adj. 温和的；轻微的；温暖的；(烟酒) 味淡的
★mildly adv. 温和地；说得委婉一些；适度 地；略微
※gentle adj. 温和的；轻柔的；平缓的
※moderate adj. 稳健的；温和的；适度的
v. 使缓和；使减轻
organic adj. 有机的；有机体的；器官的
★organize v. 组织；给予生机；使有生机；

★disorganized adj. 组织混乱的；没有条理的
★organism n. 生物；社会组织；有机体
★organization n. 组织；团体；机构
★organizational adj. 组织的；编制的
phase n. 阶段；时期；相；相位
pole n. 地极；柱；杆；极端
※the South Pole 南极
prejudice n. 偏见；成见；损害；侵害
使抱偏见；损害
※prejudice against 对……抱有偏见
sensation n. 感觉；直觉；激动；轰动；轰 动一时的事情
★sensational adj. 轰动的；耸人听闻的；非
常好的；使人感动的；惊人的
★sensible adj. (行为或决定)明智的；理智 的；合理的

undertake v. 从事；着手做；承担；承诺；

suspicious adj. 可疑的；多疑的；对…… 起疑心的
★suspicion n. 怀疑；嫌疑；疑心
★suspiciously adv. 怀疑地，猜疑地；奇怪
地；出乎意料地
★susceptible ad j. 易受(伤)的；易患(病)
的；体质过敏的；易受……影

※skeptical adj. 怀疑性的；好怀疑的
※questionable adj. 可疑的
triumph v. 得胜；战胜
n. 胜利；成功
※fiasco n. 彻底失败；惨败 vain adj. 徒劳的；空虚的 abuse n. 滥用；虐待
v. 滥用；虐待
※substance abuse 物质滥用
※abuse one’s authority 滥用职权
acquaint v. 使认识；使了解
★acquaintance n. 熟人；相识
※be acquainted with 熟识；了解
agent n. 代理人；代理商；经纪人；因素； 工具；媒介
★agency n. 代理；经销；代理公司；经销店
burst v. (使)爆裂；(使)胀破；突然闯进；突 然出现
突然发作；一阵
※burst into 突然……起来；突然绽放；突然

※break into 非法闯入；强行进入
※outbreak n.(暴力活动、疾病等的)爆发，

compensation n. 补偿(或赔偿)金；对
(不利事情的)补偿；[美]
薪水，工资
※compensate for 赔偿；补偿损失
coordinate v. (使)协调
n. 坐标；(颜色协调的)配套服装
adj. 同等的；并列的
★cooperate v. 合作；协作；配合
★coordinated adj. 协调的
discern v. 知道；了解；辨别；辨明
※distinguish v. 区分，辨别
dull adj. 沉闷的；无聊的；不锋利的
v. 变迟钝；减轻
★dullness n. 迟钝；沉闷；无聊；缺乏生气
※tedious adj. 单调的；沉闷的
※blunt adj. 钝的；不锋利的

Unit 29
eyebrow n. 眉毛
harbor v. 隐匿；窝藏；包庇
港口；海港；避难所；藏身处
※Pearl Harbor 珍珠港
※shelter v. 掩蔽；庇护
※shield v. 保护；掩护
molecule n. 分子
offspring n. 子女；孩子；后代；结果，产物
※posterity n. 后代，后世；后裔
※heir n. 继承人
※descendant n. 后代；后裔；子孙；接替的 人或事物
orbit v. 使绕轨道运行
n. 轨道
★orbital adj. 轨道的；眼窝的
portion n. 部分；(饭菜的)一份，一客
★ratio n. 比；比率；比例；系数
★protein n. [化] 朊；蛋白(质)
★proportion n. 比例；部分；均衡
resent v. 对……表示愤恨；怨恨；厌恶
★resentment n. 愤慨；怨恨
※repent of 后悔
sake n. 因为……的缘故；为了
★forsake v. 放弃；抛弃；遗弃
※for the sake of 为了……起 见；看在……

shrink v. (使)缩小；(使)收缩；退缩；畏缩
★shrinkage n. 减少
sketch n. 梗概；大意；略图；素描
v. 概述；勾画；素描；简略地描绘
petrol n. 汽油
★patrol n. 巡逻队；巡逻车队
v. 巡逻；巡查
superficial adj. 表面的；肤浅的，浅薄的
※shallow adj. 浅的；肤浅的
therapy n. 治疗；治疗方案，治疗方法
★therapist n. 临床医学家；治疗专家
※music therapy 音乐疗法
affiliate v. 使隶属于
n. 附属机构；分公司
★affiliation n. 加入；联盟；友好关系；从属 关系；附属机构
※be affiliated/attached to (使)相关
agitate v. 鼓动；使焦虑；使狂躁不安；搅 动；搅拌
★agitated adj. 不安的；焦虑的
※irritate v. 刺激；使兴奋
※annoy v. 打扰
alphabet n. 字母表
★alphabetically adv. 按字母顺序排列地
※vocabulary n. 词汇；词汇量
amend v.修改；修正
★amendment n. 改正；改良；(法令或法规
的)修正条款，修正案
bold adj. 大胆的；勇敢的；冒昧的；黑体的； 粗体的
approximate v. 接近；估计
adj. 近似的
★approximately adv. 大概；近乎
※more or less 差不多
※approach v. 接近；走近
arbitrary adj. 任意的；专断的
bureaucracy n. (公司的)管理人员；官
僚，官僚主义；官僚机构
※bureaucrat n. 官僚；官僚主义者
brake n. 制动(器)；闸；刹车
v. 刹车
circulate v. (使)循环；(使)流通；传播
★circulation n. 流通；传播；循环；发行量
catholic n. 天主教徒
adj. 天主教的

dreadful adj. 极严重的；糟糕透顶的；可

※fearful adj. 恐惧的；害怕的；可怕的；严重 的；极坏的
※nasty adj. 邋遢的；下流的；令人厌恶的；恶 劣的；恶毒的；(伤口、疾病等)严重的 n. 令人不快的人(或事)
※appalling adj. 骇人听闻的
※scary adj. 使人惊慌的
contradictory adj. 反对的；矛盾的
★self-contradictory adj. 自相矛盾的
※paradoxical adj. 矛盾的
digest v. 吸收；领悟；消化(食物)
n. 摘要
★digestive adj. 消化的；助消化的
drought n. 旱灾；干旱
※famine n. 饥荒
earnest adj. 热心的；诚挚的；认真的
★earnestness n. 认真；一本正经；诚挚；

※in earnest 认真地；诚挚地
※scrupulous adj. 严谨的
※diligent adj. 勤奋的；勤勉的；孜孜不倦 的；细致彻底的
flavor v. 给……调味
n. 风味；情趣
※aroma n. 芳香，香味
※atmosphere n. 情调；魅力
frontier n. 国境；边境；边陲；西部边疆； 边远地区；尖端；新领域
★confront v. (问题、任务或困难)降临；使
面临；与……对峙；与……对抗；
碰到，遇到

fume v. 发怒；生气；冒烟
n. 烟；气体；烦恼
※inflame v. (使)发怒；(使)发炎
hospitality n. 殷勤好客；热情友好
※be hostile to 对……有敌意
※hostility n. 敌意；敌对状态
hemisphere n. 半球
incompetent adj. 不合格的；不胜任的
★competently a d v.  胜 任 地 ；称 职 地 ；
有……能力地
★incompetently adv. 不称职地；不胜任地
★competent adj. 胜任的；有能力的；能干 的；足够的
※incompetent to do sth 不能做某事
hydrogen n. 氢
ingredient n. 组成部分，成分；要素；因素
※factor n. 因素；要素；系数
※element n. [化] 元素
※component n. 成分；零件
inject v. 注射；注入(某种特性)
★injection n. 注射；注射剂；充血；射入轨道
※inject into 注入；增添
※inset v. 嵌入；插入
※install v. 安装；安置
lest conj. 唯恐；免得，以免
junction n. 交叉点；接合处；枢纽站；连 接；接合
★disjunction n. 分离；折断；脱节
★conjunction n. (事件的)同时发生；同地

※connection n. 连接；联系；连接点
※joint adj. 共同的；联合的
n. [解] 关节；接合处
lung n. 肺
※at the top of(one’s)lungs 尽可能响亮地
Unit 30
microscope n. 显微镜
mold v. 塑造；形成；浇铸；造型
n. 模子；铸型
★remold v. 改铸；改造
※mold sb/sth.into sb/sth.  使……发展 为……；把……塑造成……
nerve n. 神经；勇气；胆量；[ 医] 神经紧张
★nervous adj. 神经系统的；神经过敏的；

nonsense n. 胡说；废话
pioneer n. 先驱；倡导者；开拓者
※forerunner n. 先驱
※predecessor n. 前任；前辈
practitioner n. 开业者(医生、律师等)； 从业者
refreshment n. 点心；饮料；精力恢复； 爽快
★refreshing a d j. 使人耳目一新的；新鲜
的；使人精神焕发的；使恢复

respectively adv. 分别地，各自地
※individually adv. 分别地
slogan n. 标语；口号
※motto n. 座右铭
※proverb n. 谚语；格言
stumble v. 偶然发现；跌；绊；结结巴巴地 说话
n. 跌；绊
※stumble across 偶然发现
※stumble upon 偶然发现
※tumble v. 跌倒
symposium n. 研讨会；专题讨论会；专 题论文集
vigorous adj. 有力的；朝气蓬勃的，精神
旺盛的；语言犀利的
★vigorously adv. 精神旺盛地；有力地

※robust adj. 精力充沛的；(观点等)坚定的；

virus n. 病毒；(精神、道德方面的)有害影响
abreast adv. 并肩地，并排地；了解；跟上
(最新情况)
★breadth n. 宽度；广度；广泛性
※abreast of 与……并列；与……并排
※keep abreast of 跟上，保持并列
bellyful n. 过量；满腹
weary adj. 疲倦的；疲劳的；令人厌烦的
v. 使疲倦；使厌倦
※exhausted adj. 耗尽的
divorce v. 与……离婚；分离
n. 离婚；分离
casualty n. 伤亡人员；受害人
★incapable adj. 无能力的；不能的，不会的
★capacity n. 容量；能力
cape n. 披肩；斗篷；海角
★escape v./n. 逃跑；逃离；逃脱；躲过
★scapegoat n. 替罪羊；代人受罪的人
assault v. 袭击，攻击
n. 袭击，攻击
※assault on sb 攻击某人
bearing n. 关系；举止，风度；生育，生育 期；[常pl.] 方位；方向感；轴承
※have some bearing on 和……有关
transfer n. 转让；转移；传递
v. 传播；移交；(使)调动；(使)换
岗；(使)转移；(使)迁移
★transferable adj. 可转移的；可转让的
comedy n. 喜剧(片)；喜剧表演
※tragedy n. 悲剧，惨剧
zigzag v. 曲折前进
n. 之字形；锯齿形线条
adj. 之字形的；Z字形的
relieve v. 减轻；使(从……中)解脱出来；减
少；换班；换岗
★relief n. 缓解；减轻；解脱；安慰；欣慰
※alleviate v. 减轻；缓和
※palliate v. 减轻
humble v. 使谦逊；使感到卑微
adj. 低下的，卑贱的；简陋的；不
起眼的；谦卑的，谦逊的
stereotype n. 模式化的形象(或特征)；
固定模式；刻板印象
v. 使模式化；使定型
Bible n.《圣经》
impinge v. 影响；冲击
arbiter n. 仲裁人；(时尚或风格的)权威
adornment n. 装饰物；装饰；装扮
dweller n. 居民；居住者
endorse v. (公开地)赞同，支持；(在支票 背面)签名，背书；为……做广告

intrusion n. 打扰；侵扰；干扰；影响 halo n. (绘画中圣人、天使头上的)光环，光轮 differentiate v. 区分，辨别；使有差别，

lenient adj. 仁慈的；宽大的；宽容的
★leniency n. 仁慈；宽大
★rule out 排除；不予考虑
nostalgia n . (尤指对 极幸 福时光的) 怀 念；怀旧；念旧
rustle v. (使)发出沙沙声；(使)沙沙作响
n. 沙沙声；飒飒声
dwarf v. 使显得矮小；使相形见绌 adj. (动植物等)矮小的；矮种的 n. 矮子；侏儒
blunder n. 愚蠢的错误；疏忽；失误
v. 犯愚蠢的错误，失误；跌跌撞
撞，慌乱地走

rut n. (人、生活或工作)刻板乏味，一成不
变，老一套；车辙
anthropologist n. 人类学家 mundane adj. 普通的；平凡的；单调的 infuriating adj. 令人十分生气的；使人大

※no to mention doing sth. 更不用说
dormant adj. 暂停活动的；暂搁不用的； 休眠的；蛰伏的
ecosystem n. 生态系统
renaissance n. 文艺复兴(时期)；复兴；
复活；复燃
ancestral adj. 祖先的；祖传的
bribery n. 贿赂行为；行贿
plump adj. 丰满的；胖乎乎的；圆滚滚的
v. (通过摇抖或拍打)使膨松；使松

panorama n. 全景；远景；概述；概论
errand n. (短程的)差事；跑腿
steward n. (财产)管理员；管家；(船舶、飞机 或火车上的)男服务员，男乘务员
slum n. 贫民区；贫民窟；
v. 逛贫民窟；体验下层社会的生活
tricky adj. 难办的；难对付的；棘手的；诡
计多端的；奸诈的
misinterpretation n. 误解；曲解
demolition n. (建筑物的)摧毁，拆毁，拆
除]；(体育运动等中的)大败，

alarmist adj. 轻事重报的；危言耸听的； 杞人忧天的
n . 轻事重报的人；危言耸听的 人；杞人忧天的人
upheaval n. 激变；剧变；动乱 aggregation n. 聚集；汇集 maladapted adj. 不适应的；不适合的 feudalism n. 封建制度；封建主义 credible n. 可信的；可靠的；(候选人、政
策、体系等)有望成功的
toddler n. 学步的孩童
medieval adj. 中世纪的
farcical adj. 胡闹的；滑稽的；荒诞的
personnel n. (组织中的)人员，职员；人


